los quehaceres domésticos	Danielaeslaencargadaestasemanade.
los quehaceres domésticos	Deseencargalaempleada.
los quehaceres domésticos	Paraunaamadecasaeltrabajoquemasleabunda,es
el garaje	demicasaesgrandeybonito.
por	quehicisteeso
los electrodomésticos	Lacocinayacasiestáterminada,solofaltan
los electrodomésticos	Eltrabajoenlacocinaesmássencillosiusasutencilios.
los electrodomésticos	sonmáquinasqueseusanparahacertareasdomésticas
los electrodomésticos	facilitanelprocesodeprepararlosalimentos
los electrodomésticos	Siquierescomprarestábien,aunqueyotengoalgunosextras.
los electrodomésticos	Laaspiradoralaencontraráenlaseccióndeenelsegundopisodelatienda.
guardar la ropa	Yaladoblétodaahoratendréque.
guardar la ropa	Tengoqueahoraqueregresedemiviaje.
el segundo piso	Subearriba,ellaviveendeesteedificio.
el segundo piso	unaveztuveunaccidente,mecaidesdedemicasa.
el segundo piso	Subeparaqueveaslavista.
el segundo piso	Subealporquepuedesvermejorqueenelprimerpiso.
el segundo piso	eradondeestabantodaslashabitaciones.
regar las plantas	Lavecinadelbalconcuandoestemosdevacaciones.
regar las plantas	Todoslosdíasenlamañanahayquelasplantasparaquepuedancrecerydarbuenosfrutos.
regar las plantas	Seutilizaaguaparayasícrecenmejor.
séptimo	Sivasalpiso,terecomiendoquesubaslasescaleras.
séptimo	Eldecaballería
esperar	Tevoyahastaquemevuelvasaquerer.
esperar	Desearquealgoocurra.
esperar	Novayasaquetetraigaunregalo.
esperar	Hayqueaquetedenlosresultadosdelosexámenes.
esperar	Porquémás,siyatenemoseldinerosuficiente.
esperar	Desearquealgoocurra.
las cortinas	Voyacerrarparaquenoentrelaluzenlamañana.
las cortinas	Lasmujerespuedenvertodoslascoloresentodossusformas,peroloshombresnopuedendiscinirdetalmanera-paranosotros,essoloazul,noazuloscuro,azuldelcielo,azuldelamar...
las cortinas	Tengoquecomprarporqueentramuchosolporlasventanas.
las cortinas	Abreparaversiyasalióelsol.
las cortinas	Sinoquieresqueentremuchaluzaturecámara,cierra
las cortinas	seusanparacubrirlasventanas
las cortinas	Adornosdetelaparalasventanas.
pedir	sentiratracciónporalgohastaelpuntodequererposeerlo
las afueras	lagentequeviveenelcamponoviveenlaciudad,entoncesendondevive
las afueras	Haymejoresserviciosenelcentroquedelaciudad.
las afueras	delpuebloalberganlosrestaurantesdecomidatípica.
las afueras	Estaciudadesmuyruidosa,vamosaparamayortranquilidad.
las afueras	delacasasonoscurasysilenciosas
las afueras	Cuandovivesentienesquecogerunautobusparairalcentro.
las afueras	Mevoyadelaciudadparapoderverlasestrellas.
las afueras	endelacasahayunosmendigos
las afueras	Siempreesmássencilloencontrarunpisobaratoen
sexto	elúltimogradodelaprimariaesel
sexto	Terminóenlaclasificaciónfinal.
sexto	eslomismollegarquintooqueigualnoganastelamedalla
sexto	Yosoyelhiodemimama.
sexto	LaestrelladeDavidtieneunángulo.
el televisor	Noenciendealomejornopodremosverlapelícula.
el televisor	Notengountelefonobueno,entoncestengoquemirarSpongeboben
el televisor	seaveriódespuésdequecayóelrayoanoche.
el televisor	Cuandosefuelaluzseapago.
el televisor	Nuestroshijosnodebenestudiarfrentea
el televisor	esunaparatoquesirveparaverprogramasypelículas.
desear	Comiendosopaconestecalor,meimaginoquevasaunrefrescocuandotermines.
desear	anoserquelevayasainvitar,notomesheladofrenteaunniñoquelevasahacerelhelado
desear	tusfotosmehacenirtambiénaItalia
desear	sentiratracciónporalgohastaelpuntodequererposeerlo
desear	Miraruncomercialdebebidasrefrescantesenveranonoshacebeberlas.
desear	essentiratracciónhaciaalgunapersona
desear	Vamosatenerquequenostoquelalotería
desear	mejorarelinforme,noscostóvariashorasdesueño.
desear	Eltantascosasmehicequerermejorarmiscondicionesdevida.
desear	Élsintióquemarcharsedelareunión,noestababien.
el sótano	Voyabajaradelacasa.
el sótano	Eldelacasaestáoscuroyhúmedo.
el sótano	Losmueblesquenoseusanlosponemosenporquenotenemosático.
el sótano	Todoloquesobredéjaloabajoen
el sótano	Elestacionamientodeledificioseencuentraen.
barrer el piso	Cadavezqueencuentrestantaspelusasenlacasa,debessaberquetienesque
barrer el piso	Paraqueloschicospuedanjugarsinensuciarse,primerohayque
barrer el piso	Cuandoesporqueelsueloestasucio.
los vecinos	Wearefriendswithacrossthestreet.
los vecinos	Siemprehayquerespetaraparaqueelbarrioestéenpazyarmonía.
la tostadora	Dejaelpanenhastaqueselederritaelqueso.
la tostadora	Cuandomelevanto,cocinopanen
sacar a pasear al perro	paraquecorrayhagasusnecesidades,debemos
sacar a pasear al perro	Llevaralparqueamiamigoqueladra.
sacar a pasear al perro	Llevaratumascotaacaminar.
el techo	Elgatosecallode.
el techo	todosnecesitamosparavivir
el techo	loqueestaarribaentucasa
el techo	EnManhattan,haymuchasreunionesendeedificios.
el techo	necesitamosunaescaleraparasubira
el techo	fuereparadoporqueteníavariasgoteras.
el techo	Subiréhastaparaverlasestrellas.
el techo	esloquecubreeledificio.
el techo	denuestracasaesbastantealto,enformadevinvertida.
el techo	delacasanofueefectuadoporelhuracán.
suyo/suya/suyos/suyas	Noesciertoquesonestosdocumentos.
suyo/suya/suyos/suyas	siyodigoquealgoesmioodenosotros,comodiríaalguienqueestálejosqueesesomismo
suyo/suya/suyos/suyas	estascosassonnoporquenosondenosotros
suyo/suya/suyos/suyas	Esecarroesodesuhermana
suyo/suya/suyos/suyas	Eselápizessólo.
suyo/suya/suyos/suyas	Lafuelamejorpropuestayporesologróelascenso.
suyo/suya/suyos/suyas	Si,esoslibrosson,losmíosestánguardados.
suyo/suya/suyos/suyas	Estosperrossonmejornilostoquesporquetepuedenmorder.
suyo/suya/suyos/suyas	Lasfueronlasmejorespropuestaspresentadasalcomité.
suyo/suya/suyos/suyas	Yosoytuyo/tuya,tueressuyo/suya,ellosson,ensingularyplural.
la mesa	Cuandoeraniñoymimadremellamabaparacomermesolíaesconderdebajode
la mesa	muebleconunatablahorizontal,sostenidaporunaovariaspatas.
la mesa	esunmueblemuycomúnenlascasas,peronosirveparasentarse.
la mesa	Entienesapoyadoeltecladoyelraton.
la mesa	Todosestánsentadosenlistosparacenar.
querer	Sidesetrata,entoncestequiero.
querer	Voya5tacoscontodoporfavor.
querer	entraralejercitofueloquemellevóaestudiaringeniería,penséqueseríamasfácil.
querer	Voyaunahamburguesaconpapas.
querer	espoder.
los muebles y decoraciones	Pamelatienemuybuengustodedecorarsucasa,todossussonlindisimos.
noveno	Metiónuevelanceslibresyconelganamoseljuego.
noveno	Elgradoeselprimergradodelbachillerato.
noveno	gradousualmenteeselprimergradodepreparatoria.
noveno	quedeenlugardediezenelconcurso,practicamenteelultimo.
por eso	esmejorponersebloqueadorsolarantesdesalirdecasa.
por eso	Lascosassucedendebidoaalgo,suceden
por eso	Estoyacostumbradoalolargodeunarazón
por eso	debestenercuidadoysinotepuedeslastimar.
por eso	Latierragiraalrededordesupropioeje,existeeldíaylanoche.
el jardín	Siquiereshoycenamosenporquelanocheestáhermosa.
el jardín	Elperrosecagoen
el jardín	Siemprequisimosdejarunespacioenparasembrarfrutales.
el jardín	Larecepciónlahicimosendelacasa,dondecolocamostodaslasmesas.
la oficina	estallenadepapelesviejos,estosempleadossonunosdesorganizados.
la oficina	Harétodomitrabajodesde
la habitación	Ellaentróenparacambiarseydescansar.
la habitación	esellugardeunacasaseparadaporparedesypuertas.
la habitación	Enelpaseomasgrandefueparalosniños.
la habitación	Estabamuyoscuraynopudeverqueahíestabas.
la habitación	esdondeestálacama.
la habitación	demihermanaestapintadaderosaconamarillopordentro
la habitación	Seencerróenynoquisohablar.
la habitación	Tengoquelimpiarporquevaallegarelhuésped.
la habitación	Lasmedidasdeendóndeestamosparadosson6x4metros.
la habitación	Entrasenparadormirysalessidespiertas.
la habitación	Otraformadedecirlarecámaraes.
la habitación	elcuartodondeestatucamaesla
la cama	delhospitalesangostaparaquelaenfermerapuedaatendersinproblemaalpaciente
la cama	Marcostiende.
la cama	Tresmonosbrincarsobre,perounosecayoysegolpeólacabeza.
la cama	Ayercomprédetamañoindividualparaponerenmidormitorio.
la cama	Nodejesquetuperroduermaen
la cama	Entetumbas,ytienecuatropatas.
la cama	Nocreoquequepaeneldormitorioporqueesmuypequeño.
la cama	Endormimos.
la cama	Estabatancansadoquemedormidoenydespuésnopodíalevantarme.
poner y quitar la mesa	paracomersetieneque
poner y quitar la mesa	Todoslosdíasalahoradecomer,siemprehayque
poner y quitar la mesa	hayunarteenparaofrecerunaelegantecena
por fin	sedieroncuentaquetodoeraverdad.
por fin	Tienesquedartecuentaqueesapersonanoteconviene.
por fin	Llególafechadepago,voyacobrar.
por fin	vanaarreglarlaelectricidad.
necesitar	seusaestapalabracuandovasaocuparalgo
necesitar	Mamá!Yoéstajuguete!Nopuedovivirsinoquelotengo!Tengoquetenerlo!
necesitar	Porayudaparacaminar,tuvoqueutilizarmuletas.
necesitar	Voyairaldoctorparasabersiestoyembarazada.
necesitar	Pormásdineroparalaconstrucción,tuvimosquehacerunpréstamo.
necesitar	Voyahablarcontuspadres,dijolamaestraalniñodesobediente.
necesitar	Nopuedesconesosólo,vasamiayuda.
necesitar	elcuerpovaavitaminasyminerales
necesitar	¡unabrazo!
quinto	EldíadeMayo,esundíadecelebraciónparalosMejicanos.
quinto	Elanillodeseguridaderaelmejor;silogranpasarlosprimeroscuatro,aquíserándetenidos.
mandar	Darunaórden.
planchar	desarrugarlaropa.
planchar	Paraesnecesariounasuperficielisayunaplancha.
planchar	sehaceencimadeunburroquenoavanza,quees
por ejemplo	,silohacesmal,noesbueno.
por ejemplo	Siemprelevamal,,anochenopudodormir.
por ejemplo	Megustabañarne,elotrodiamebañedurante1hora.
prohibir	ellaepocadelostreintaseusomuchoesto
prohibir	leeresaclasedeliteraratura,eraunamedidaquenoesperábamos.
prohibir	lopeorquepuedenhacereselusodetelefonosenlosaviones!
prohibir	Desautorizarunaactividad
prohibir	Mimamánosjugarfútboldentrodelacasa.
prohibir	Siempiezasatodo,novanapoderhacernada.
el abrelatas eléctrico	utensilioeléctricoparaabrirenvasesmetálicos
el abrelatas eléctrico	esmejorquehaverlomanual.
el abrelatas eléctrico	Vamosacocinarestashabichuelas,pasameporfavor.
la recámara	endemiabuelaestantodassuspertenencias,ahdormidoahidesdehacemuchotiempo.l
la recámara	Lacamaespartede.
la recámara	Esearomasalede,seránlassábanas.
la recámara	Usaparaguardartuscosas.
la recámara	esdondeduermesyguardastodastuscosas
la recámara	Secomponedecómodaycama.
la recámara	Nohicelacamaen.
la recámara	esdondeduermelamucama
la recámara	veteaypiensaloquehashecho,estascastigado.
la recámara	Yaveteaporqueeshoradedormir.
la recámara	tieneunacama.
la recámara	cuandovasaunamuebleriabuscasestoparaadornaruncuarto
la recámara	Elactorsecambiaderopaen
la recámara	endemimamaestantodassuscosas,sucama,suburo,sucloset,todo!
la recámara	Miparejayyovamosapasarunmomentoen
la recámara	eslahabitacióndelacasadondeseduerme.
lavar los platos	Despuésdecomerse
lavar los platos	Despuésdelamodernidaddeloselectrodomésticossehaconvertidoenunatareacómoda.
lavar los platos	Despuesdelacena,miesposotienequeconPalmolive.
lavar los platos	Precisohoy,quetenemosinvitados,tengoque,mástrabajoporhacer.
sacar la basura	Tienesqueporqueestamuyapestosoenelapartamento.
sacar la basura	Hayquefrecuentementeparaquenosellenentodosloscontenedores.
sacar la basura	barrerysondostareasbásicadelimpiezadelacasa
sacar la basura	partedelimpiarbienlacasaes
la mesita de noche	Novayasadejarvelasenporquesepuedeincendiar.
el espejo	simeves,teves,quesoy
el espejo	haydebolsilloyparalapared
el cuarto	Alugarlefueentregadounpremiodeconsolación.
el cuarto	LosEstadosUnidoscelebraelDíadelaIndependenciadejulio.
el cuarto	Cuandosedesordenaloprimeroquearreglamoseslacama.
el cuarto	Nosabemossidelacasatieneventanas.
el cuarto	demáquinasdeestebarcoseestállenandodeagua.
el cuarto	Élseencerróenynoqueríaabrirmelapuerta.
el cuarto	Sefueparaporquenecesitabadormir.
el cuarto	eselmaspequeñodelacasa.
el cuarto	delaempleadaescómodoybonito
el cuarto	eslahabitacióndelacasadondeseduerme.
el cuarto	Dividíestatortaencuatro.paramíylostresrestantesparamifamilia.
el tocador	Todaslasmodelosseestánarreglandoen
el tocador	Eljabóndemanosseencuentrasobre,enelbaño.
el tocador	Usaparaquetearreglesmejor.
el tocador	adondeseponenlosmaquillajesyespejo
el tocador	Entengomiscosméticos.
el tocador	Mimadresolíadejarsusjoyasen,legustabatenerlasamano.
el tocador	Sitequiereslavarlosdientes,afeitar,oasearteelmuebleparaesoes.
el tocador	Llenosdeagua,llenosdevino,sobrelamesaestánysondecristalfino
el tocador	Misaccesoriosdebellezaseencuentranen.
la pared	necesitapinturanuevaverde
la pared	algunasveceseslisa,otrasrugosa,encasasdistintastienediferentescolores.
la pared	delaentradaestaballenademensajesdeprotesta.
la pared	Elsiempreviverecostadode
la pared	ellospintaronungraffitien
la pared	Estoymareado,poresoesquemerecuestode
décimo	Lacanciónquedóenellugardelosgrandeséxitos.
décimo	Eltemamusicalesenlalistadepopularidad,bajandounpuestodelnovenolugarlasemanapasada.
décimo	Lecompréunregaloporsucumpleaños.
dentro de la casa	hoyestuvetodoeldiayaqueafueraestuvolloviendo
tuyo/tuya/tuyos/tuyas	formadedecirquealgoestuyodemanerasingular,pluralytambienenfemeninoymasculino:
tuyo/tuya/tuyos/tuyas	adjetivoypronombreposesivoqueindicaloquetepertenece
tuyo/tuya/tuyos/tuyas	Micasaestádetrásdela.
tuyo/tuya/tuyos/tuyas	Lossonlosmejorespuntajesdelacompetencia.
tuyo/tuya/tuyos/tuyas	Esosmangossontodos
tuyo/tuya/tuyos/tuyas	necesitasacomodarloquees.
tuyo/tuya/tuyos/tuyas	Ellafuemientrastúlatratabasbien.
tuyo/tuya/tuyos/tuyas	Posesivosparaindicarloquetepertenece.
para	Preposiciónqueindicafinalidadouso.
para	Sivienesacátraeunasservilletas.
por supuesto	quesi,puedoasistirmañanaalaescuela.
por supuesto	Eranotoriosunivel,queresultódehorasdeentrenamiento.
por supuesto	quevoyaponercadacosaensulugar.
por supuesto	Si,queteayudoconeso.
por supuesto	Cuandolonecesitétusiempremeayudaste,quetevoyaayudarahora.
por supuesto	Cuandotetoquecobrartuquincenaquetepagaré.
el clóset	esunarmarioempotrado.
el clóset	Tengollenoderopa,tendréqueregalaralgunascamisas.
el clóset	Encadatemporadalasmujerescambianlaropade
el clóset	demaderaesmejorqueeldemetalqueteníamosantesenlahabitación.
el clóset	Maríacierra.
el clóset	Mimadrememandóametermiropaen.
el clóset	Guardetodamiropaen
el clóset	Esmejorqueguardenensusmaletas.
números ordinales	parahacerunaseriesedebenusar
números ordinales	Losseutilizanparadesignarelordendelascosas.
números ordinales	Númerosqueindicanlaposicióndealgoenunalista.
números ordinales	seutilizanparadarlesecuenciaaloshechosocosas.
item	Voyaalmacenaresteenlabodega.
item	Elúnicoquefaltópordiscutirfuelacontratacióndenuevopersonal.
item	dequeotraformaselepuedellamaraunartículo
item	lapalabraarticuloeningles
item	cadaincisodelalistaindicaun
item	elquedejesobrelamesayanoesta.
item	Elquedefiniótodofueelnúmerocinco.
item	QuieroahorrardineroparacomprarmeelquetengoenlacanastadecomprasenAmazon.com
item	Eldeesecuestionarioesmásfácilquetodoslosotros.
item	Mefaltaunparacompletarlalista.
barrer el suelo	Laactividadquemenosmegustadelosquehaceresdelhogares.
barrer el suelo	Siandasconzapatillasdecalleenlacasa,deberias.
barrer el suelo	Alconserjedelacafeteríaletoca
barrer el suelo	yodeboporqueestamuysucio.
barrer el suelo	nomegustaporquemuchopolvodelevanta
barrer el suelo	Ademasdefregar,sesuele.
barrer el suelo	tengoqueantesdequelleguenlosinvitados,haymuchabasuratirada.
el patio	porloregulareslapartetraseradelacasa,endondehayarbustosyplantas.
el patio	Estabatanbonitoeldíaquedecidimosalmorzaren
el patio	Partedescubiertadelacasaenlaquenosreunimosaasarcarne.
el patio	deropasesgrandísimo,esofueloquemásmegustódelanuevacasa.
el patio	Tienenquejugaren
el patio	esloquequedaalfondodelacasa.
el patio	Andreacolgólaropaenparaquesesecaramasrápido.
el patio	Megustacenarenporqueveolalunaylasestrellas.
el patio	tienepisodeladrilloyestásituadodetrásdelacasa
el patio	Dejélamangueraen.
el patio	Dejaelperroenparaquenoensucielacasa.
el patio	endondepuedenjugarlosniñosfutbolcuandoestánensucasa
el patio	partedeunaconstrucciónquenotienetecho.
el patio	eneldiseñodelascasascolonialsespañolas,loscuartosseubicanalrededorde
el patio	Hoyvamosacenarenporqueestámuybonitalanoche.
el patio	estáenlapartetraseradelacasa.
el patio	Lugardescubiertodelacasadondecocinamosconlosamigosylafamilia
el sofa	sirveparaquesesientenvariaspersonas
el sofa	Nosubaslospiesporqueesnuevo.
el sofa	eselsitiofavoritoparasentarseyverlaT.V.
el sofa	delasalaesdecolorcafeoscuro
el sofa	esellugarendondemipapasesientaaverlatele.
el sofa	Siempresentamosenenlasofaaverpeliculas.
el sofa	Megustaverlatelevisionen
el sofa	Tevasatenerqueiradormirporqueestoyenojadacontigo.
el sofa	Hacecalorenlahabitación,mevoyadormirendelasala.
el sofa	megustaacostarmeenparavertelevision.
el sofa	Lavisitasesientaen.
la plancha	repasayrepasa,quepasa!queobjetoes
la plancha	Parahacersurfutilizodesurf
la plancha	Dejarencendidapuedeocasionarunfuego.
la plancha	sacaestrujasenlaropa.
la plancha	Sequemóporqueestabamuycaliente.
la cómoda	Voyasacarlaropadeinviernode.
la cómoda	Ellasehaceconextranjerosrápidamente.
la cómoda	Esabutacaeslamásdetodas.
la cómoda	Hoyorganizaretodoloqueestaen.
la cómoda	Laropadecamaseguardaen.
la cómoda	Eneldormitoriolaropaseguardaen
la cómoda	Tengodostiposdemáquinas,unamanualqueesincómodayunaautomáticaquees
la cómoda	elmaquillajedemihermanaestaen
la cómoda	Teníaeneldormitoriolacama,lamesadenocheyhaciendojuego.
la cómoda	Andreaguardasumaquillajeen.
la cómoda	eljuegodedormitorionormalmentetieneunacama,mesadenochey
la cómoda	seusaparaguardarropa.
la cómoda	Elcolordeeraperfecto,combinóconnuestracama
la cómoda	Lasblusasseguardanen
la cómoda	tengotodasmismedicinasen
la cómoda	eraperfectaparatodanuestraropayseveíamuybienenlahabitación.
la cómoda	sirveparaguardarlaropaodiferentesartículosencajones.
la cómoda	Habíandiferentestiposdesillas,yoescogí
aconsejar	cuandoalguiennospideunpuntodevistasobreuntemaqueyatienenconocimientoesosellama
aconsejar	Cuandotevanaregularmenteloescuchasconatención,peroloignorasconintención.
aconsejar	Tevoyaquedejesdetomarmientrasmanejas.
aconsejar	lamadresiemprequierealahija
aconsejar	Tedebesdejarantesdetomarunadecisión.
aconsejar	Losmaestrosdebenalosestudiantesloimportantequeeselestudio.
aconsejar	Tevoyaqueyanoseasamigadeesapersonaporqueesmuyhipócrita.
aconsejar	Unpsicólogotepuedeahaceralgoperonotepuedeobligar.
aconsejar	Mepuedescualdeestosdosdebodecomprar
la casa	Siquieresiratepuedodarlasdirecciones.
la casa	aquicreciyaquivivo.
la casa	Laúltimaalaizquierda,eslamasbonitadetodalazona.
tercer(o)	Eljuegosedecidióenelperíodo.
tercer(o)	Laacademiasóloduracuatroaños,aquellosqueestáncorriendonosevanagraduarahoraporquesondeaño.
tercer(o)	ellugarmasabajodelpodioesel...
el comedor	demicasaesdemaderaymuybonito.
el comedor	lugardelacasaendondenosreunimosacomer.
el comedor	Eneconómicoesdondecomenlaspersonasmáspobresdevecindario.
el comedor	Podemosiraparadegustarlaexquisitacenaquehepreparado.
el comedor	Sitesientasenunplatoalfrentedebestener.
el comedor	cuandotodosnosjuntamosenadisfrutarunadeliciosacomida.
el comedor	Ennocabíatodalacomidaquetrajeronlosinvitados.
la cocina	Antesdecomersetienequeaserlacomidaen.
la cocina	Mimadremeestacocinandomicenaen.
la cocina	eslapartemásampliadelacasa,nuestramadresiemprelasoñoasí.
la cocina	Laollaestaen.
el barrio comercial	Porlopeligrosoqueresultantodosestosbarrios,todospiensanquelosvanaengañaren
el barrio comercial	hacemoscomprasenel
el barrio comercial	Yotengounamigoqueviveen.
el sillón	Siquieressentarteenmientrasestálacena.
el sillón	Elpsicólogotesientaenparaquelecuentestusproblemas.
el sillón	Cuandoseusasedescansaelcuerpoyserelajanlosmúsculos.
el sillón	paraverlatelevisiónnosgustasentarnosen
el sillón	quetenemosenlasalaestallenodemanchas,deberiamosdecambiarloloantesposible.
el sillón	Siéntateennegrodelcomedor.
el sillón	Lasillaestáfija,sebalancea.
el sillón	elotrodiadormienporqueteniamosvisitas
el sillón	Sillaconfortableparadosomaspersonas.
el sillón	Megustaconorejeras
el sillón	debeserdemimbreomaderayacojinadoparamayorcomodidad.
el sillón	Sillagrandeycómoda:
el sillón	Miabuelasemecíaenantiguotodoeldia.
el sillón	Mipapasequedodormidoen.
la estufa	Encocinecuatrocosasalamismavez.
la estufa	esunaparatoquesirveparacalentar.
la estufa	Electrodomésticoparacocinar
la estufa	esdondesecocinalacomidaynoeslacocina.
la estufa	Estabamosutilizandotodaslasboquillasde,necesitábamosterminarlacenacuantoantes.
la estufa	electrodomésticoprincipaldelacocina.
la estufa	Acércateaparacalentarte
la estufa	Cocinalacarneen.
darle de comer al perro	Yaeshoradesuconcentrado.
darle de comer al perro	Nopuedoporqueyaseterminaronlascroquetas.
requerir	Elnotarioidenficaciondesusclientes
requerir	ElAyuntamientosuelelasmultasdetráfico
requerir	Yatengolosingredientesqueseparahacerestepastel.
requerir	Sialgoesnecesarioes.
requerir	Aesavelocidadvasaalgomejor.
requerir	Esacasavamuchotrabajo,nocreoqueladebemoscomprar.
requerir	metemoquevasadeunaoperacionparacurarte.
requerir	Eljuezdetupresenciaenlacorte.
requerir	Estopuededemasdedicación.
requerir	espracticamentelomismoquenecesitar.
requerir	Voyaquesepresenteenayunasparaelanálisisdelaboratorio.
requerir	Vanadetusconsejosparamanejarlasituación.
requerir	Vamosasupresenciaenlacorte.
el pasillo	Cuandonoestándandoclases,losestudiantesselapasancaminandopor
el pasillo	Enlaescuela,losestudiantestienenqueestarenlasclasesynocaminadoen.
pasar la aspiradora	cuandohaymuchopolvoenelpisoesbueno
pasar la aspiradora	Cuandocaeharinaalpisolomásprácticoesenvezdebarrer.
pasar la aspiradora	Cuandoelpisoestámuysucioesbueno
pasar la aspiradora	Novayasaporqueacabodebarrer.
pasar la aspiradora	cuandolosempleadossevanelencargadodelalimpiezaseponea
pasar la aspiradora	Deboaesaalfombraparaquitarleelpolvo.
pasar la aspiradora	tengoquepordondesecayolabasuraparaquelaalfombraquedelimpia.
sacudir los muebles	Estátodollenodepolvo,tendremosque
sacudir los muebles	Cuandoselimpialasalasiempresedebe
sacudir los muebles	Contantopolvoenlasala,seríabuenoparasentarnos.
sacudir los muebles	Cuandohaymuchopolvoenlacasa,hayqueunavezalasemana.
sacudir los muebles	limpiarelpolvodelosmuebles
sacudir los muebles	Paraquitarelpolvoylasmanchasenlashabitacioneshayque.
la persiana	Pondrécortinasa,porquesientoquemeestánmirandodesdeafuera.
la persiana	Lascortinasdesonsóloparataparelsol.
la persiana	delahabitacióndemispadresnopermitíaabrirlascortinastotalmente.
la persiana	Lascortinasdemicuartosontipo,deesasquetienenvariastirasdeplásticoometalunidasporuncordón.
la persiana	enunaventanahaycortina,yenotraestá...
la persiana	Parabloquearlaluzdefuerayregularlaqueentraenlashabitacionesusamos
la persiana	Abreunpocoparaqueentreunpocodesolalahabitación.
la persiana	Hayquecerrarparapoderdormir.
el primer piso	esmásfríoyoscuroqueelrestodelospisos.
el primer piso	partedeabajodelacasa.
el primer piso	Losinvitadoslosrecibiremosenynodejenquesubanalsegundopiso.
el primer piso	Miparejayyocompramosunapartamentoendeeseedificio.
el primer piso	delosedificiosseencuentraarribadelaplantabaja.
el primer piso	Laoficinaseencuentraen.
el primer piso	Laoficinadeldoctorquedaen.
el primer piso	Todosseencontrabanendelacasa,esperandoqueseabrieralapuertayaparecieralahomenajeada.
el primer piso	Larecepciónnormalmenteseubicaen
el primer piso	Elconsultoriodeldoctorestáen,subiendolasescaleras.
arreglar el dormitorio	todoslosniñostienenquehacerlo,peroningunoquiere
arreglar el dormitorio	tienesqueantesdequesalgasajugar,tudormitorionopuedeestarasi
arreglar el dormitorio	Siduermesconeldormitoriosucioydesordenado,tienesque.
arreglar el dormitorio	PuedesallevantartecadamañanaYatelohepedidovariasvecesytodoesundesordenconstante!
arreglar el dormitorio	enfinesdesemanamepongoaordenarlacasaya
arreglar el dormitorio	Antesdesalirdebo.
arreglar el dormitorio	lamucamaganadineroderealizarunalabormuyimportanteenelhotel,cuales
arreglar el dormitorio	Laprimeracosaquehacenmuchosniñosenlauniversidadesporqueesadondevanavivir.
arreglar el dormitorio	Sidondeduermesestámuydesordenado,tendrásque.
arreglar el dormitorio	Voyaparapoderhacerunafiestadepijamas.
arreglar el dormitorio	Antesdesalirdebo.
los suburbios	Cuandolaentradayolesprohíbo,sonmuchosgolpeslosquerecibo.
los suburbios	deNuevaYorksongrandesyfamosos
los suburbios	Lagenteconmenosrecursosseveobligadaavivirendelaciudad.
los suburbios	Dondeterminaelensanchedelaciudadaparecen
los suburbios	laszonassuburbanasseconocencomo
los suburbios	Elisaprefierevivirenynoenelcentro.
los suburbios	Laspeorescosasquedanen
los suburbios	esdondelagenteadineradaviveactualmente
los suburbios	Vivirenescostoso,perofinalmenteloharemos.
los suburbios	Sivivesentienesmayortranquilidad.
los suburbios	Dicenquesonmassegurosquelosbarriosurbanos.
los suburbios	Mehubieragustadovivirenperoesmuycostosocomparadoconvivirenlaciudad.
los suburbios	Hoyendíalagenteprefierevivirqueenelcentrodelaciudad.
los suburbios	Ellugarmasbonitoparavivirenunaciudadson
los suburbios	Sivivesentienesmayortranquilidad.
el barrio	convivirconlagentedetu
el barrio	Loquemásmegustadesonsuscasas.
el barrio	demispadresestabaalsurdelaciudad,mientrasquenosotrosvivíamosenelnorte.
limpiar el baño	Delimpiartodalacasa,lomásdifícilparamiestenerque
limpiar el baño	debemosparaquenoseacumulenbacterias
limpiar el baño	Lavarellugardelacasadondemeaseo.
limpiar el baño	Hayqueconunaesponjayunlimpiadorlíquido.
limpiar el baño	Nocreasquesacarlospapelessuciossignifica
limpiar el baño	Compréunnuevodetergentepara,esmuyefectivosobretodoconelsanitario.
limpiar el baño	Eljabónyelclorosirvepara.
cortar el césped	Esteveranovoyatrabajaryporunapequeñacuota.
cortar el césped	Partedelmantenimientodeljardínes
primer(o)	Estebanocupoelpuestoenelcolegio.
primer(o)	Corrímásrápidoquetodosylleguéde
primer(o)	Elenentregarelproyecto,logróciertosprivilegios.
primer(o)	Elenllegaralametaseráelganadordelacarrera,osealamedalladeoroesparaaquelquellegaenlugar.
primer(o)	Nosésicomeromejordormir.
el cuadro	delacocinaesmuybonito,sonfrutaspintadas.
el cuadro	delaúltimacenaestaenlacocina.
el cuadro	Sieltriángulonofunciona,usaaverquepasa.
el cuadro	enunaplanillaelectrónicapuedecontenerunatablaoungráfico
el cuadro	Lafotodelavacacionestaenenlasala.
insistir en	ElpresidentevaaenatacarSiria.
insistir en	Sitedicenqueeresunpesado,esporquehasestadoalgo.
insistir en	Atodosnosdieronlosdocumentos,tudebesquetedenlostuyos.
insistir en	decirmuchasveceslomismotambiénsepuededecirquees...
insistir en	Elsegurodecarroquelosclientescojancoberturatotalencasodeaccidentes.
insistir en	Amimegustólasillanegra,peromihermanoquecompraralablanca.Estuvo20minutospidiendolasillablanca.
insistir en	Yonovoyapagarporquemijefehacemasdinero.
la alfombra	nossirveparamantenerelpisolimpio.
la alfombra	esmifavoritotipodepisoporqueessuave.
la alfombra	Losniñosdisfrutanmuchoacostandosesobre.
la alfombra	Mimamávaacambiarporunanueva.
la alfombra	quetenemosenelestudiofueunregalodeunamigoquelacompróenIran;espreciosa,demuchoscolores,ydeverdadsevemuyfina.
la alfombra	demicasaesroja.
la alfombra	Megustaeldiseñodeporquepareceoriental.
la alfombra	elpasilloestácubiertopor
la alfombra	megustademihabitacionporqueessuave
la alfombra	Parapisaresmejorquetequitesloszapatos.
hacer la cama	Elcarpinterotendráqueparaellunes.
hacer la cama	Al,encontréloqueandababuscando.
hacer la cama	Allevantarmedebo
hacer la cama	partedeltrabajodeunamucamaes
hacer la cama	Entuhabitacióntuereselencargadode
hacer la cama	Loslunes,antesdesecambianlassabanas.
hacer la cama	MimamávaparaPapá.
hacer la cama	Yalavélassábanasasíquevoya.
hacer la cama	Antesdebajaradesayunar,debíamos.
hacer la cama	Delosquehaceresdelhogar,eraloúnicoquenuestramadrenosexigía.
sugerir	Cuandoaportasunaideanuevaestashaciendouna
sugerir	essinónimodeproponer,aconsejar.
sugerir	cuandosetienequedecirunarecomendacion
sugerir	darunaideaaalguienparaquelatengaencuentaantesdehaceralgo
sugerir	Simepermite,lasopaeselplatodeldíayestábuenisima
sugerir	Hayquequeabranmáslocalidadesdelcentrocomercial.
sugerir	Elquedarnoshastatardenofuelomejor,despuésnoencontramostransporte.
sugerir	dejamequeesloquepuedeshacerenestecaso.
sugerir	esproponeralgunaactividad.
sugerir	Permiso,mepuedeunbuenrestauranteenestaciudad,porfavor
sugerir	Insinuaralgo
sugerir	Tevoyaquepierdas5kilosantesdequeseademasiadotarde.
sugerir	Loquepodemoshacereslaentradainmediata.
permitir	Elpolicíanodebióqueeldelincuentehullera.
mío/mía/míos/mías	Dios,tengotantotrabajohoy.
mío/mía/míos/mías	Elanilloes
mío/mía/míos/mías	Yosabíaquetodaslascosasqueelroboeran;elcelularera,lacomputadoraera,ytodoslosdemásobjetoseran.
mío/mía/míos/mías	SeutilisaparademostrarposeciondealgoodecosasEserelojes......
mío/mía/míos/mías	Elfueelmejorregaloquerecibiómisobrina.
mío/mía/míos/mías	Esoniñoslindossonloshijos
el baño	Estoydentrodeélynopuedoentrarenél.
el baño	Amipapáleencantaleer,ypasatodalavidaen
el baño	Tengoquehacerdelnumerouno,tengoqueusar
el lavaplatos	quebuenoquetenemosaporquesinoseriamuchoquelavardeformamanual
el lavaplatos	serealizaellavado
el lavaplatos	Yanopongasnadamásenporqueestálleno.
el lavaplatos	Sedañoyseinundolacocina.
darle de comer al gato	Yaeshoradeporquetienehambre.
darle de comer al gato	Yatienesqueporquesevemuyflaco.
darle de comer al gato	cuandoelgatotienehambrese
darle de comer al gato	noseteolvideporqueledamuchahambreysinocomeabrelasbolsasdebasura.
darle de comer al gato	Creoquehabíaquemastemprano,noparademaullar.
darle de comer al gato	Estascroquetaslascomprépara.
darle de comer al gato	Sialperroledascomida,tambiénhayque
darle de comer al gato	Acristinanolegustadesuhermana.
darle de comer al gato	Yahayqueporquetienehambre.
darle de comer al gato	Yoyalediaguaahoraatitetoca.
la sala	deOraciónesunlugarapartadoparalaadoraciónylameditación.
la sala	Siéntateenporqueyavaacomenzarlapelícula.
la sala	Quierounsofánuevoyunamesadecentronuevapara.
la sala	delacasademisabuelosestallenadecuadrosviejosademasdeunatelevisionmuyvieja.
la sala	eradondenosreuníamosacomerelpostredespuésdelacena.
la sala	¡Silencioen!
la sala	endondetesientascuandoquieresdescansarynoesunasilla
áreas de la ciudad	lasquemasmegustavisitarsonelareanorteylasur
áreas de la ciudad	Enlashaydistintascosas,comosuburbiosobarrios.
áreas de la ciudad	Elcentro,elparque,losbarriosresidenciales,yelbarriodenegociosson.
trapear el piso	Unconserjeselapasabarriendoy.
trapear el piso	Despuésdeencontrarlacocinallenadebarro,tuveque
trapear el piso	Yatengoelbaldepara.
trapear el piso	Cadavezqueensucieslacasaconlostenisenlodadosdebes
trapear el piso	Usaunmapopara.
trapear el piso	Perdímitiempoalenlamañana;cuandolosniñosllegaron,ensuciarontodo.
trapear el piso	Lapobretuvoquedespuésdelafiesta.
trapear el piso	Semeviróelrefresco,voyatenerqueantesquesepongapegajoso.
la silla	sirveparasentarse.
la silla	deunbaresaltaygiratoria
la silla	Elgatosesubeenyseduerme.
la silla	eselmuebleendondetesientas
la silla	eltronodelareinaenrealidades
la silla	Lausoparasentarme:
la silla	nossentábamosendemadera
la silla	Mueble,generalmenteconcuatropatasqueusamosparasentarnos.
la silla	Cuandomesientoenmicasasuelousar
la silla	sirveparasentarse.
la silla	Siéntateensiquieresdescansarunrato.
la silla	conunapataquebradafueentregadahoyalcarpinteroparaserreparada.
la silla	esmascomfortablequeelsofa.
la licuadora	estádescompuesta,notrituraelhielo.
la licuadora	Labatidoraseatoró,asíquetuvequeusarparaterminardeprocesarlacomida.
la licuadora	Voyahacerunasalsaencondiferentesingredientes.
el microondas	Puedesusarparacalentartucomidasinotegustaelhorno.
el microondas	Esunutensiliodecocina,loutilizamosparacalentarleche,hacercaldooherviragua
el microondas	Lapizzalapuedescalentarenporqueesmásrápido.
nuestro/nuestra/nuestros/nuestras	antepasadoseranmuysabiosyhonestos.
nuestro/nuestra/nuestros/nuestras	Esassoncerezas.
nuestro/nuestra/nuestros/nuestras	Eshoradequelosdueñosempiecenavalorartrabajoylealtad.
nuestro/nuestra/nuestros/nuestras	amoresespecial,ledijoelmuchachoasunovia.
hacer el reciclaje	cuandosetomaunenvasesedebe
hacer el reciclaje	sedebeporseparadoparaplasticyparapapel
hacer el reciclaje	Voyallevarlasbotellaspara.
hacer el reciclaje	paraevitarexcesodebasurasedebe
hacer el reciclaje	Paraayudaralplanetadebemos.
hacer el reciclaje	Despuésderecibirelcursodecómohabíamenosbolsasdebasura.
el centro de la ciudad	estánlosmejoresalmacenes.
el centro de la ciudad	Yaseempiezanavercasasenlacarretera,conduciréhasta
el centro de la ciudad	Aunqueseamáscaro,prefieroviviren
la lavandería	sirveparautilizarmáquinasquelimpianlaropa.
la lavandería	elcomplejodeestudiantestieneparaquelosalumnospuedanlavarsuropa
la lavandería	Estaropasólosepuedelavaren.
la lavandería	Voyabuscarmiropaen
la lavandería	Cuandoseusa,Cuandotienesmucharopasuciaotienesropaquelimpiarropaenseco.
la lavandería	esellugardondeselavalaropa.
la lavandería	Laropasuciasellevaa.
el barrio residencial	Vamosamudarnosaparaestarcercademishermanosquevivenallá.
el barrio residencial	adondesevive
el barrio residencial	Preferiríavivirenqueenelcentrodelaciudad.
el barrio residencial	Siunapersonaviveenelmismoquetú,esapersonaestuvecino.
el barrio residencial	Voyamudarmeporquenomegustaelruidodelbarriocomercial.
la secadora	mequemolaropa.
la secadora	Juanitametiólaropaenyseleolvido.
la secadora	laropamojadavaen
la secadora	miropasucialametoa
segundo	Enun,todopuedecambiar.
segundo	desafortunadamentellegasteenlugar
segundo	CamiloeselhijodeMatildeyGustavo.
fuera de la casa	Mihermanaesta.
fuera de la casa	Yonoquieroirporquehaytantocalorhoy.
fuera de la casa	Loszapatossedejanparanoensuciarlaalfombra.
fuera de la casa	cuandonoestasadentrodelacasa
fuera de la casa	cuandonocontestaseltelefonoesporqueestas
fuera de la casa	Nopudimossalirtempranoporquehabíaunamanifestaciónquenopermitíaelpasodecarros.
fuera de la casa	Sielbebesiguegritandotendréquesacarloparanodespertarapapá.
fuera de la casa	Mipapáseencuentra.
cuarto	Tengovariosenmicasa.
cuarto	Enmi,yotengounacama,unescritorio,yunacómoda.
cuarto	Peroalparalastressalimosdelacasa.
cuarto	Elpasoaseguiresmásdifícilqueeltercero.
cuarto	Rodrigoestáensu,perolosdemásestánenlasala.
cuarto	Enelsolohabíacosasviejas,eraadondesedestinabatodoloqueyanoseutilizaba.
cuarto	vienedespuésthid
el dormitorio	Segurotuamigosequedódormidoen.
el dormitorio	algunosledicencuarto,otrosledicenrecámara,perosunombreoficiales...
el dormitorio	eslapartedelacasaendondemásseduerme.
el dormitorio	Alafamilialegustareunirseendelospadres.
el dormitorio	Cuandoesunasilladebajodelapuerta
el dormitorio	Tengounaneveraen.
el dormitorio	Yamevoyadescansarporquetengomuchosueño.
el dormitorio	Dentrodelacasa,erasurefugioparalalecturayeldescanso.
el dormitorio	Lospadresmandaronalchicoacuandoseportomal.
el dormitorio	Nodejesqueelgatosemetaporquedespuésnomedejadormir.
el dormitorio	eslahabitaciónmáspersonaldelacasa
el dormitorio	Vivoen,meduermoen,estudioen.
el dormitorio	lacamaestáen
el dormitorio	Novoyaencenderlaluzporquedespuésnopuedodormir.
el dormitorio	esellugarparadescansar.
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	Nuestrasvacacionesfueronfabulosas,ylas
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	hijosecomportamuybien,meparecemuchoati.
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	cancióneshermosa,¡tefelicito!
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	Estassoncamisas,telasregalo.
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	Enelaeropuertoaconsejan:Asegurenpertenencias.
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	Ustedesamigoshabéislogradoloinimaginable.
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	Esetrabajoes,puedeempezarcuandoquiera.
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	Cuandoesnoesdeélnideella,nideellos.
vuestro/vuestra/vuestros/vuestras	amigossonmuyhipócritas.
las escaleras	quelellevaráhastaelsegundopiso
las escaleras	laspuedessubirobajar.
las escaleras	Tenmuchocuidadocuandoutilices.
las escaleras	elotrodiamecaide,medoliobastante!
las escaleras	Cuandoseusannosedebecorrer.
las escaleras	estructuraconpeldañosparaunirdosáreasadiferentesalturas.
poner los juguetes en su lugar	Lacasaestállenadejuguetespordondequiera,seráquelosniñosnohanaprendidoa
poner los juguetes en su lugar	Cuandolosniñosacabandejugar
la aspiradora	Nosirviódenadaparaquitarelpolvomojadodelaalfombra.
la aspiradora	ComprémarcaHoover.
octavo	Enlacarrerasuhijollegoúltimodeochocompetidoresyelladijoquellegodeparadespistar.
octavo	Enriquesecasómuchasveces
lavar la ropa	Hacedíasquetengoqueperonoencuentroelmomento
lavar la ropa	Notengonadalimpiaparaponer,puesmefalta
recomendar	Alasmadreslesgustaasushijosparaqueseportenbien.
recomendar	Tevoyaunapeliculaparavayasalcineaverla.
recomendar	Enlosbañossueloestar,aunqueprovengodelmar.
recomendar	elperiódicopublicaunalistadelibrosa
recomendar	eslomismoqueaconsejar.
recomendar	Nosecuáltomar,tumepuedesalguno.
recomendar	Sitienescaries,eldentistatedebeunabuenalimpiezabucal.
recomendar	ElsolomeestaEseproductoporquelepaganmásporvenderlo.
recomendar	TevoyaquemireselprogramaBreakingBadporqueesunodelosmejoresdetodoeltiempo.
recomendar	Estasmuygordatevoyaunadieta.
recomendar	Yotepedirgalletasdechocolate,lasdevainillanoestánbuenas.
recomendar	Comonotienesexperienciaencomprarpavos,tevoyaquecompreslosmásgrandes.
recomendar	Tevoyaunbuendoctor.
la lámpara	Estabamuyoscuroasíqueprendimos
la lámpara	eraunregalodemispadresyquedabamuybienenelcomedor.
la lámpara	Encenderlalámpara
