a menos que	Aparentemente te sucederá lo mismo una y otra vez, a menos que cambies tu manera de actuar.
a menos que	Chanta la moto, cabrito. No puedes entrar acá a menos que tengas un pase.
a menos que	Él no habla a menos que se lo pidan.
a menos que	Él no hablaba a menos que le hablaran.
a menos que	Él nunca logrará nada a menos que trabaje más duro.
a menos que	Ellos también enseñan que, por los grandes pecados, no pueden recibir el perdón a menos que se lo confiesen a su líder.
a menos que	Es imposible disfrutar completamente del tiempo libre a menos que uno tenga mucho trabajo que hacer.
a menos que	Es imposible disfrutar el ocio a menos que uno tenga un montón de trabajo por hacer.
a menos que	Hay muchas cosas que fueron inaceptables y no pueden seguir sucediendo a menos que haga un esfuerzo y lo cambie.
a menos que	Hay pocas chances de mantenerte esbelto, a menos que te apegues a una dieta.
a menos que	He visto a ese hombre antes, a menos que me equivoque.
a menos que	La "h" no se pronuncia en español, a menos que esté precedida de "c".
a menos que	La edad no lleva a la madurez, a menos que seas un queso.
a menos que	Le espero mañana a menos que usted me avise.
a menos que	Los iremos a ver, a menos que llueva.
a menos que	Matar está prohibido; todo asesinato es castigado, a menos que él haya matado acompañado de muchos hombres y al sonido de las trompetas.
a menos que	Mi perro no muerde, a menos que se lo pidas.
a menos que	Nada pasa a menos que hagas que pase.
a menos que	No iré contigo a menos que me digas adónde vamos.
a menos que	No lo puedes acusar de haber robado a menos que tengas pruebas.
a menos que	No podemos ayudarle a menos que usted nos ayude.
a menos que	No podré terminarlo a menos que tenga tu ayuda.
a menos que	No quiero que Tom nos ayude a menos que esté sobrio.
a menos que	No te perdonaré a menos que te disculpes sinceramente.
a menos que	No te quedes en la cama a menos que puedas ganar dinero en ella.
a menos que	No te quedes en la cama, a menos que puedas ganar dinero en la cama.
a menos que	No te voy a decir a menos que me digas por qué quieres saber.
a menos que	No tienes que ir a menos que quieras.
a menos que	No voy a divorciarte a menos que me des una razón legítima.
a menos que	Nunca bebo, a menos que se trate de un gran acontecimiento.
a menos que	Nunca sabes lo que es suficiente, a menos que sepas lo que es más que suficiente.
a menos que	Nunca sabrás lo que es suficiente a menos que sepas lo que es más que suficiente.
a menos que	Oí que es imposible sonar como un hablante nativo a menos que uno empiece a hablar la lengua antes de los doce años.
a menos que	Pienso que no puedes entender ese sentimiento a menos que seas de la misma generación.
a menos que	Podría fallar en su nuevo proyecto a menos que sea industrioso.
a menos que	Siglo dieciocho, a menos que sea una falsificación.
a menos que	Tom no irá a menos que Mary vaya con él.
a menos que	Tom no tiene que bailar con Mary a menos que quiera.
a menos que	Un compañero rarito, nunca habla a menos que le hablen.
a menos que	Un perro raramente muerde, a menos que esté atacado.
a menos que	Vamos a visitarlo, a menos que llueva.
a menos que	Yo no uso taxis, a menos que sea absolutamente necesario.
a menos que	Yo también voy, a menos que llueva.
abierto	¡Qué olor! ¡El cesto de basura está abierto!
abierto	¡Qué vergüenza! Tuvo el cierre abierto durante toda su aparición.
abierto	¡Tienes el cierre abierto!
abierto	¿A qué hora está abierto el centro comercial?
abierto	¿Con qué la has abierto?
abierto	¿Con qué lo habéis abierto?
abierto	¿Cuál es tu juego de código abierto favorito?
abierto	¿Cuál es tu software de código abierto favorito?
abierto	¿Cuándo han abierto el cajón?
abierto	¿Cuándo han abierto la nueva tienda?
abierto	¿Cuándo han abierto la tienda?
abierto	¿El banco ha abierto?
abierto	¿Está abierto 24 horas?
abierto	¿Está abierto el banco hoy?
abierto	¿Está abierto el banco?
abierto	¿Está abierto el museo hoy?
abierto	¿Está abierto el supermercado esta noche?
abierto	¿Está abierto los domingos?
abierto	¿Está abierto para principiantes?
abierto	¿Este edificio está abierto al público?
abierto	¿Has abierto esta puerta alguna vez?
abierto	¿Hasta qué hora está abierto el banco?
abierto	¿Quién ha abierto el sobre?
abierto	Alguien ha abierto la puerta.
abierto	Alguien había abierto la ventana.
abierto	Como has abierto los ojos, crees que ves.
abierto	Creo que con lo que acabo de decir he abierto la caja de Pandora.
abierto	Cuando le estaba dando de comer a mi perro, me di cuenta de que el portón había quedado abierto.
abierto	Cuando nos despertamos, estábamos a la deriva en mar abierto.
abierto	Desde que robaron en casa de mis vecinos, duermo con un ojo abierto.
abierto	Disculpe. ¿Está abierto el supermercado?
abierto	El banco no está abierto los domingos.
abierto	El banco queda abierto desde las ocho hasta las dos.
abierto	El bar está abierto hasta las seis de la mañana.
abierto	El cajón del escritorio está abierto.
abierto	El castillo fue restaurado y está abierto al público.
abierto	El grifo estaba abierto y salía gas.
abierto	El juicio no está abierto al público.
abierto	El mercado apenas se había abierto cuando comenzó el fuego.
abierto	El museo está abierto a partir de las 9 de la mañana.
abierto	El museo está abierto al público.
abierto	El museo está abierto de lunes a viernes.
abierto	El museo está abierto de lunes a viernes.
abierto	Él no se ha abierto en lo absoluto con sus colegas.
abierto	El parque está abierto a todo el público.
abierto	El portón de la casa estaba abierto.
abierto	El puente está abierto para el tránsito.
abierto	El supermercado está abierto de lunes a sábado.
abierto	El supermercado está abierto todos los días menos el domingo.
abierto	El supermercado está abierto todos los días salvo el domingo.
abierto	El supermercado está abierto.
abierto	El talentoso joven jugador de ajedrez es muy audaz. Él deliberadamente se deja abierto a un ataque, se deja vulnerable y da el jaque mate cuando menos se espera.
abierto	El teatro solía estar abierto hasta tarde.
abierto	El teatro solía estar abierto incluso los sábados.
abierto	El teatro solía estar abierto todo el día.
abierto	El teatro solía estar abierto todos los días de la semana.
abierto	Ella tiene un carácter abierto y desenfadado.
abierto	Es incómodo decirle a alguien que el cierre de su pantalón está abierto.
abierto	Está abierto de 10h a 6h durante todo el año.
abierto	Esta abierto desde las 10 a las 18 horas todo el año.
abierto	Este paseo me ha abierto el apetito.
abierto	Estoy abierto a sugerencias.
abierto	Fue una imprudencia por mi parte el dejar el gas abierto.
abierto	Fui a una nueva tienda de comestibles que han abierto en el barrio y me dieron pan de regalo.
abierto	Ha abierto la puerta tirando de ella.
abierto	Han abierto muchas fábricas nuevas.
abierto	He abierto una cuenta en ese banco porque las transferencias al extranjero son gratis para los menores de veinticinco años.
abierto	Me dio vergüenza cuando me dijeron que tenía el cierre abierto.
abierto	Me has abierto los ojos a cómo es cuando todo está bien.
abierto	No lo dejes abierto.
abierto	Perdóname por haber abierto tu carta por error.
abierto	Perdóneme por haber abierto su carta por error.
abierto	Pero eso no es todo, Tatoeba no es sólo un diccionario de frases abierto, colaborativo y multilingüe. Es parte del ecosistema que queremos construir.
abierto	Pero sería triste recoger estas frases y guardárnoslas para nosotros, porque se pueden hacer tantas cosas con ellas… Por eso Tatoeba está abierta, nuestro código fuente está abierto. Nuestra información está abierta al público.
abierto	Quiero apuntar que estoy abierto a propuestas de mejoramiento, pero ahora voy a dormir la mona.
abierto	Quiero que todos sepan lo que es un recurso abierto, dónde se puede usar y cuales son sus implicancias.
abierto	Quiero una comunidad donde impere la libertad y que anime un diálogo abierto en asuntos de fe, donde uno sea libre de exponer y modificar sus ideas.
abierto	Se ha abierto la temporada del ayu.
abierto	Se ha abierto la veda de la trucha ayu.
abierto	Si se pudiera estaría abierto durante 8 días a la semana.
abierto	Tan pronto como ella hubo abierto la puerta un gato salió corriendo.
abierto	Tatoeba es código abierto.
abierto	Tienes el cierre abierto.
abierto	Tom tuvo una operación a corazón abierto.
abordar	Él me explicó cómo debía abordar la asignatura.
abordar	Él me ilustró sobre cómo debía abordar el asunto.
abordar	En el subterráneo de Londres hay una advertencia de "cuidado con la brecha" al abordar el tren.
abordar	No hay una necesidad imperiosa de una nueva aproximación para abordar este problema.
abordar	No me atrevo a abordar el tema con ella.
abordar	No quisiera apresurarte, pero debemos abordar el siguiente autobús.
abordar	Tuve éxito en abordar el autobús de las 8, corriendo a lo largo del camino hasta la estación.
aconsejar	Él sabe aconsejar personas.
aconsejar	Solo puedo aconsejar a todos que se tomen tres días y aprendan toki pona.
alegrarse de	Él no parece alegrarse de verme.
alegrarse de	Él va a alegrarse de verdad.
alegrarse de	No parece alegrarse de vernos.
antes de que	- Ya se te han cumplido dos deseos, -dijo la hechicera- pero tu segundo deseo fue que todo volviera a ser como era antes de que pidieras tu primer deseo. Es por eso que no te acuerdas de nada.
antes de que	"No pagaré antes de que me traiga una boleta." "Ya le pasé la cuenta y le pasaré la boleta después de que haya pagado."
antes de que	¡Abre la puerta antes de que venga aquí el perro!
antes de que	¡Abre la puerta antes de que venga el perro!
antes de que	¡Andate de acá antes de que venga el centinela!
antes de que	¡Escóndete antes de que venga!
antes de que	¿Alguien cambió algo aquí antes de que ella viniera?
antes de que	¿Alguien ha cambiado algo aquí antes de que ella viniese?
antes de que	¿Puedo hablar con Ryoko antes de que cuelgues?
antes de que	¿Puedo hablar con Ryoko un poco más antes de que cuelgues?
antes de que	¿Se detuvo el bus antes de que te quedaras dormido?
antes de que	Acaba los deberes antes de que llegue a casa tu padre.
antes de que	Afortunadamente, el fuego fue apagado antes de que fuera demasiado grave.
antes de que	Agita esta botella antes de que la abras.
antes de que	Añade unas palabras antes de que yo cierre la carta.
antes de que	Anota esto antes de que lo olvides.
antes de que	Anótalo antes de que se te olvide.
antes de que	Aquí solía haber una villa antes de que construyeran la presa.
antes de que	Armamos las carpas antes de que oscureciera.
antes de que	Cierra la ventana antes de que te vayas a la cama.
antes de que	Comenzó a llover antes de que yo llegara a casa.
antes de que	Comí antes de que ustedes llegaran aquí.
antes de que	Cuelga tus camisas antes de que se arruguen.
antes de que	De seguro te vas a olvidar antes de que lleguemos a casa.
antes de que	Debe activar el software antes de que pueda volver a usarlo.
antes de que	Deberías escribirlo antes de que se te olvide.
antes de que	Deberías volver antes de que oscurezca.
antes de que	Déjame darte esto antes de que lo olvide.
antes de que	Démonos prisa en caer en la tentación, antes de que se aleje.
antes de que	Desmantelaron la bomba antes de que pudiera estallar.
antes de que	Dile que le quieres antes de que sea demasiado tarde.
antes de que	Diles que me llamen antes de que se vayan.
antes de que	El barco fue abandonado antes de que se hundiera.
antes de que	Él colgó antes de que pudiera decir nada.
antes de que	El concursante soltó la respuesta correcta justo antes de que el tiempo se agotase.
antes de que	El incendio se había propagado al siguiente edificio antes de que vinieran los bomberos.
antes de que	Él llegó a la tienda un minuto antes de que cerrara.
antes de que	Él murió antes de que llegara.
antes de que	Él saldrá hacia la estación una hora antes de que salga el trén.
antes de que	El tren salió antes de que llegaran a la estación.
antes de que	El uranio tiene que ser enriquecido antes de que pueda ser utilizado en armas nucleares.
antes de que	El verano se había ido antes de que me diera cuenta.
antes de que	Él vio salir a Tom antes de que el trabajo terminara.
antes de que	Ella empezó a perseguirle antes de que se hiciera famoso.
antes de que	Ella murió antes de que yo llegara.
antes de que	Ella se fue antes de que yo llegara a casa.
antes de que	Ella se fue mucho antes de que llegaras.
antes de que	Ella se habrá ido antes de que tú regreses.
antes de que	Encuentre a Tom antes de que mate a alguien.
antes de que	Era no antes de que llegué a casa noté haber perdido mi reloj.
antes de que	Es solo cuestión de tiempo antes de que Tom se meta en problemas otra vez.
antes de que	Eso fue antes de que John fuera a prisión.
antes de que	Eso sucedió antes de que llegara su carta.
antes de que	Esta noche debo estar en casa antes de que oscurezca.
antes de que	Fui a la casa de Tom la noche antes de que muriera.
antes de que	Había muchas cosas que hacer antes de que pudiéramos irnos.
antes de que	Habla antes de que sea demasiado tarde.
antes de que	Hablaremos con ella antes de que deje la oficina.
antes de que	Habré terminado el trabajo antes de que vuelvas.
antes de que	Haga el favor de meter la ropa antes de que llueva.
antes de que	Hagámoslo antes de que cambie de opinión.
antes de que	Hay algo que te necesito decir antes de que te vayas.
antes de que	Hazlo ya, antes de que se te olvide.
antes de que	Johnston se desangró antes de que llegara la ayuda.
antes de que	La batalla terminó antes de que ellos llegaran ahí.
antes de que	La bicicleta de Tom era azul antes de que la pintara de rojo.
antes de que	La bomba fue desactivada justo minutos antes de que hubiera explotado.
antes de que	La gente compra estos boletos muchos meses antes de que empiece el torneo.
antes de que	La madre de Tom murió justo una semana antes de que Tom se graduara de la universidad.
antes de que	Las virtudes y las niñas son lo más lindas antes de que se enteran de qué lindas son.
antes de que	Llega el correo antes de que te vayas.
antes de que	Llegamos a la estación media hora antes de que saliera el tren.
antes de que	Llegué al pueblo antes de que oscureciera.
antes de que	Los padres deberían ocuparse de sus hijos e hijas adolescentes e intervenir decididos antes de que sea demasiado tarde.
antes de que	Mary deseaba poder volver en el tiempo, antes de que se casara con Tom.
antes de que	Me acosté con mi mujer antes de que estuviéramos casados, ¿y tú?
antes de que	Me gustaría que limpiaras este cuarto antes de que vuelva.
antes de que	Me hubiera gustado verlo antes de que se fuera del país.
antes de que	Me iré antes de que amanezca.
antes de que	Me quedé dormida antes de que mi padre llegara a la casa.
antes de que	Me reconcilié con mi tía antes de que ella muriera.
antes de que	Mejor entremos antes de que empiece a llover.
antes de que	Mejor será que desaparezcas antes de que saque mi sacudidor de alfombras.
antes de que	Mi padre murió antes de que yo naciera.
antes de que	Mi padre murió antes de que yo obtuviera mi diploma.
antes de que	Mis abuelos murieron antes de que yo naciera.
antes de que	Mis padres se casaron antes de que yo naciera.
antes de que	Mis padres se habían ido antes de que yo llegara.
antes de que	Murió antes de que llegara la ambulancia.
antes de que	Murió antes de que yo llegase.
antes de que	No abrir antes de que pare el tren.
antes de que	No durará mucho antes de que conozcamos la verdad.
antes de que	No esperé mucho antes de que llegara el autobús.
antes de que	No esperé mucho antes de que Mary llegara.
antes de que	No fue mucho antes de que ellos hicieran su aparición.
antes de que	No había esperado demasiado antes de que apareciese.
antes de que	No había esperado mucho antes de que Mary llegara.
antes de que	No llegaremos a Londres antes de que anochezca.
antes de que	No pasará mucho antes de que él se percate del error.
antes de que	No pasará mucho tiempo antes de que el hombre pueda viajar a la luna.
antes de que	No pasará mucho tiempo antes de que en el mundo empiecen a escasear los alimentos.
antes de que	No pasará mucho tiempo antes de que una de cada cinco personas posea un coche.
antes de que	No pasó mucho antes de que saliera la luna.
antes de que	No será mucho antes de que el nuevo trimestre empiece.
antes de que	No tardará mucho antes de que el mundo se quede sin alimento.
antes de que	No tardará mucho antes de que él se dé cuenta del error.
antes de que	No trascurrió mucho antes de que apareciera la luna.
antes de que	Nos iremos antes de que vengas.
antes de que	Nosotros pusimos las tiendas antes de que oscurezca.
antes de que	Ojalá hubiera podido pasar más tiempo con mi padre antes de que muriera.
antes de que	Pasará más de un año antes de que nos veamos otra vez.
antes de que	Pasarán dos semanas antes de que recibas el artículo.
antes de que	Pasarán entre cinco y diez años antes de que la tecnología esté preparada.
antes de que	Pasarán otros tres meses antes de que el nuevo edificio del colegio esté completo.
antes de que	Pasaron dos años antes de que encontrara un buen trabajo.
antes de que	Pasaron varias horas antes de que él volviera en sí.
antes de que	Pasó más de una hora antes de que el tren comenzara a moverse.
antes de que	Pero, antes de que se me olvide, ¿en qué clase de libro estabas inmerso cuando he llegado? ¿Se trata de un libro de política?
antes de que	Planta estas semillas antes de que empiece el verano.
antes de que	Por favor limpia esta habitación antes de que todo el mundo llegue.
antes de que	Preferiría alimentar a mi perro antes de que comamos.
antes de que	Primero debes lavarte antes de que te pongas tu nuevo traje.
antes de que	Quiero hablar con usted antes de que salga.
antes de que	Quiero hablar con ustedes antes de que salgan.
antes de que	Quiero hablar contigo antes de que salgas.
antes de que	Quiero hablarles antes de que salgan.
antes de que	Quiero hablarte antes de que salgas.
antes de que	Quiero limpiar la casa antes de que lleguen mis padres.
antes de que	Quiero limpiar la casa antes de que vengan mis padres.
antes de que	Quiero limpiar la casa antes de que vuelvan mis padres.
antes de que	Quiero llegar al banco antes de que cierre.
antes de que	Quiero llegar al hotel antes de que oscurezca.
antes de que	Quiero salir de aquí antes de que nos vea alguien.
antes de que	Quiero verte antes de que te vayas.
antes de que	Quiero visitar Cuba antes de que se muera Castro.
antes de que	Recorrimos 100 kilómetros en el auto antes de que oscureciera.
antes de que	Revisa y ajusta los frenos antes de que conduzcas.
antes de que	Salgamos de aquí antes de que venga la policía.
antes de que	Se espera que apagues las lámparas y los calentadores antes de que dejes la oficina.
antes de que	Se fue mucho antes de que llegarais.
antes de que	Se habían terminado la tarta antes de que yo llegara a casa.
antes de que	Se me dijo que aprendiese ese poema de memoria antes de que acabase la semana.
antes de que	Solo quisiera hablar con Tom antes de que nos vayamos.
antes de que	Solo quisiera tener una conversación rápida con Tom antes de que nos vayamos.
antes de que	Supongo que pasará mucho tiempo antes de que pueda volver a Japón.
antes de que	Tardará tres meses antes de que nuestra casa esté lista.
antes de que	Tendrás tres relaciones antes de que encuentres a tu verdadera alma gemela.
antes de que	Tenemos que llevarle al hospital antes de que sea demasiado tarde.
antes de que	Tenemos que recorrer dieciséis kilómetros antes de que se ponga el Sol.
antes de que	Tengo que apuntar la dirección de él antes de que se me olvide.
antes de que	Termina tu tarea antes de que ellos vuelvan.
antes de que	Todavía queda un poco de tiempo antes de que salga el tren.
antes de que	Todavía tengo que terminar un par de cosas antes de que vaya.
antes de que	Todo aparato es solo imaginario hasta antes de que se produzca por primera vez.
antes de que	Todo era previsible antes de que tú aparecieras.
antes de que	Tom dijo que tenía que darle a Mary un aviso más antes de que pudiera despedirla.
antes de que	Tom era el novio de Mary antes de que ella conociera a John.
antes de que	Tom propuso que nos fuéramos antes de que empezara a llover.
antes de que	Tom quería hablar con Mary antes de que se fuera.
antes de que	Tom quería regresar a la casa antes de que los niños se dieran cuenta de que se había ido.
antes de que	Tom se fue antes de que Mary llegara.
antes de que	Tom se preguntaba cuántas veces debería decirle a María que limpiara su pieza antes de que al fin lo hiciera.
antes de que	Tom tiene media hora más de trabajo que hacer antes de que se pueda ir a casa.
antes de que	Tom tuvo que salir del cine antes de que la película terminara.
antes de que	Tom ya estaba tomando su tercera cerveza antes de que Mary siquiera hubiera terminado la primera.
antes de que	Tomará tres meses más antes de que nuestra casa esté lista.
antes de que	Tómate la sopa antes de que se enfríe.
antes de que	Tómate la sopa antes de que se te enfríe.
antes de que	Una joven de aspecto afable tomó al miserable borracho de la mano y tiró de él para dentro, cerrando la puerta antes de que le diera tiempo a darse cuenta de lo que había pasado.
antes de que	Vamos a casa antes de que la lluvia sea más intensa.
antes de que	Ve a decirles adiós antes de que se vayan.
antes de que	Vete antes de que te vean.
antes de que	Volvamos antes de que empiece a llover.
antes de que	Volvimos al campamento antes de que anocheciera.
antes de que	Vuelve a casa antes de que se haga de noche.
aterrizar	Antes de aterrizar el avión debe desplegar el tren de aterrizaje.
aterrizar	Despegar es más fácil que aterrizar.
aterrizar	Dile a esas personas que se aparten para que el helicóptero pueda aterrizar.
aterrizar	El águila está a punto de aterrizar.
aterrizar	El águila está por aterrizar.
aterrizar	El avión está listo para aterrizar.
aterrizar	El avión va a aterrizar dentro de instantes.
aterrizar	El piloto va a aterrizar el avión.
aterrizar	Nuestro avión no pudo aterrizar debido a una densa niebla.
aterrizar	Un helicóptero es capaz de despegar y aterrizar verticalmente hacia arriba y hacia abajo.
aterrizar	Venus VII fue una nave que logró aterrizar en la superficie de Venus.
aunque	"¿No estás contento con la noticia?" "Sí, aunque no estoy nada sorprendido."
aunque	¡No saldría con ella ni aunque fuera la única chica en el mundo!
aunque	¡No vuelo en esa cosa ni aunque me paguen!
aunque	¿Entonces ella va a venir? Sí claro, aunque un poco tarde.
aunque	¿Me seguirías amando aunque no fuera un hombre lobo?
aunque	A él no le gustaba pedir ayuda aunque se estuviera muriendo de hambre.
aunque	A todos les gusta presumir en público, aunque sea un poco.
aunque	A un mentiroso no se le cree nunca, aunque diga la verdad.
aunque	A veces digo «sí», aunque quiero decir «no».
aunque	Abrió la puerta, aunque le dije que no lo hiciera.
aunque	Aprende a sonreír aunque quieras llorar...
aunque	Aquel que guarda silencio aunque tenga la razón, está casado.
aunque	Aristóteles mantuvo que las mujeres tienen menos dientes que los hombres; aunque se casó dos veces, nunca se le ocurrió verificar esta afirmación al examinar las bocas de sus esposas.
aunque	Asistí a la reunión aunque mi padre me hubiera dicho que no lo hiciera.
aunque	Beatriz estaba emocionada la primera vez que comulgó, aunque las hostias no eran para nada como ella imaginaba.
aunque	César Chávez pidió a los manifestantes que se mantuvieran pacíficos aunque los dueños de las granjas y sus seguidores a veces usaran la violencia.
aunque	Como cualquier traductor que se precie, traduzco las frases, aunque no esté de acuerdo con ellas.
aunque	Cuando hago enojar a otra persona siempre me siento mal aunque sea o no mi culpa.
aunque	Cuando uno frecuentemente se comunica y tiene relaciones con gente de otros países y culturas, acabas aprendiendo muchas cosas, aunque a veces sea después de entender mal y sorprenderse de cosas.
aunque	Di la verdad aunque te tiemble la voz.
aunque	Dios no hizo el Mundo en siete días, aunque haya indicios de lo contrario.
aunque	Dios no hizo el Mundo en siete días, aunque haya indicios que indiquen lo contrario.
aunque	Dirás y harás cosas que tus padres dijeron e hicieron, aunque jurases que nunca lo harías.
aunque	El 2 de septiembre de 1792,  cuando tuvo lugar en París la masacre general de los prisioneros, M. Sombreuil estaba a punto de ser ejecutado cuando fue rescatado de las manos de sus asesinos por la heroica conducta de su hija, ¡aunque con la terrible condición de que ella bebería por el éxito de la república en una copa de sangre!
aunque	Él comete errores cuando escribe textos en inglés, aunque pocos.
aunque	El defensa hizo una entrada muy fuerte que consiguió parar el ataque del equipo rival, aunque por ello le sacaron una tarjeta amarilla.
aunque	El muchacho está enfermo, aunque no lo parezca.
aunque	El partido de fútbol se jugará aunque llueva.
aunque	El partido se jugará aunque llueva.
aunque	El que calla aunque tenga razón, está casado.
aunque	El señor Smith todavía no ha aparecido aunque prometió que vendría.
aunque	El sol sigue ahí, aunque con frecuencia las nubes lo tapan.
aunque	El Sr. Smith no se ha presentado todavía aunque prometió hacerlo.
aunque	Ella abrió la ventana aunque le dije que no lo hiciera.
aunque	Ella abrió la ventana, aunque le dije que no lo hiciera.
aunque	Ella decidió casarse con él, aunque sus padres no querían.
aunque	Ella le escucha, aunque nadie más lo haga.
aunque	Ella lo convenció de hacerlo, aunque sabía que no era una buena idea.
aunque	Ella negó haberse encontrado con él aunque les vimos hablando.
aunque	Ella se casó con él aunque no le gustaba.
aunque	Ella todavía lo ama aunque él ya no la ame.
aunque	Ella tuvo que hacerlo aunque no quería.
aunque	Ellos no me creerán aunque les jure que es verdad.
aunque	En cuanto al ejercicio físico, aunque detesto la mayoría de los deportes (pienso que son muy aburridos) me gusta ir al gimnasio a levantar pesas.
aunque	En teoría, no existe diferencia entre teoría y práctica, aunque prácticamente, la diferencia sí existe.
aunque	Es además necesario en la vida pública y en la privada abstenerse de causar dolor de manera sistemática y categórica, actuar o hablar de manera violenta, obrar con mala intención, manejarse priorizando el interés personal, explotar o denegar los derechos básicos e incitar al odio denigrando a los otros – aunque sean enemigos - actuar de manera contraria, implica negar nuestra humanidad.
aunque	Es francés de nacimiento, aunque ahora tiene la nacionalidad estadounidense.
aunque	Es la realidad, aunque no me guste.
aunque	Es la verdad, aunque no me guste.
aunque	Es mejor que beber cola, aunque no es tan bueno como beber champán.
aunque	Es mejor ser un príncipe sano que un esclavo enfermo, aunque nadie nos dio la elección.
aunque	Es posible, aunque raro, que los humanos atrapen enfermedades de los animales.
aunque	Ese jugador de fútbol tiene la pierna un poco tocada, ayer jugó y le hicieron un par de entradas bestiales, aunque por suerte no se lesionó.
aunque	Esperé por diez minutos, aunque esos diez minutos parecieron como diez horas para mí.
aunque	Estoy vivo aunque no esté dando ninguna señal de vida.
aunque	Hay gente que no es capaz de ver una perla aunque ésta diga: "Soy una perla, soy una perla".
aunque	Hay personas a las que les gusta irse lejos cuando viajan, aunque de hecho las afueras de Shanghai están llenas de lugares divertidos.
aunque	Hay personas que no pueden ver una perla aunque ella diga : "Yo soy una perla, una perla".
aunque	Iré a hacer ciclismo aunque llueva.
aunque	Iré al baile aunque no te guste.
aunque	Iré allí aunque llueva mañana.
aunque	Iré allí aunque llueva.
aunque	Iré aunque llueva mañana.
aunque	Iré aunque llueva.
aunque	Jamás le hubiera contado, aunque supiese.
aunque	La carne, aunque esté cocida, no está libre de todos los microorganismos.
aunque	La niña, aunque solo tiene 10 años, escribe muy bien.
aunque	La soledad es para el alma lo mismo que la dieta es al cuerpo: mortal cuando es demasiado larga, aunque necesaria.
aunque	La vanidad y el orgullo son cosas diferentes, aunque usualmente son palabras usadas como sinónimos.
aunque	La victoria es posible, aunque poco probable.
aunque	Las matemáticas son esa rama de la ciencia que podrías seguir persiguiendo aunque te fueras a levantar por la mañana y te dieras cuenta de que el universo ha desaparecido.
aunque	Le devolveré los libros aunque él no los necesite.
aunque	Le devolveré los libros aunque no los necesite.
aunque	Le vi cuando volvía a casa, aunque él fingió no haberme visto.
aunque	Llegué empapado aunque me había llevado el paraguas.
aunque	Los números primos son como la vida: son totalmente lógicos, pero es imposible descubrir sus reglas, aunque te pases todo el tiempo pensando en ellos.
aunque	Los osos también suelen dormir más durante el día que durante la noche, aunque esto no se aplica durante el verano, con veinticuatro horas de luz.
aunque	Los que escriben como hablan, aunque hablen muy bien, escriben mal.
aunque	Mary habla muy bajito aunque no susurre.
aunque	Mary, esta chica traviesa, vino a dejar su nombre al comienzo de esta frase, para no entregarle ese monopolio a Tom, aunque era absolutamente innecesario.
aunque	Me encantan los quesos curados aunque sé que son muy calóricos.
aunque	Me gusta este signo, aunque no tenga idea de lo que significa.
aunque	Me gustaba charlar con él, aunque fuera de tonterías.
aunque	Me gustan muchos libros, aunque unos más que otros.
aunque	Me separé de mi viejo auto, aunque odié hacerlo.
aunque	Me trajo un café, aunque había pedido un té.
aunque	Metódicamente, Dima lo intentó marcando los números desde el 962 hasta el 965, pero siempre se encontraba con el Al-Sayb equivocado, aunque a todos les gustaba la Fanta y no les gustaban los novatos.
aunque	No despertaré aunque suene la alarma.
aunque	No engordo aunque pique entre horas.
aunque	No fuimos nosotros, y aunque fuéramos, no lo confesaríamos.
aunque	No importa cuánto insistas en convencer a la gente de que el chocolate es vainilla, seguirá siendo chocolate, aunque puede que te convenzas a ti mismo y a algunos otros de que es vainilla.
aunque	No me creerán aunque les jure que es cierto.
aunque	No me gusta, y aunque me gustara, no le invitaría a venir a mi casa.
aunque	No quiero perder mis ideas, aunque algunas de ellas sean un poco extremas.
aunque	Podrías al menos tratar de ser más cortés, aunque no sea tu naturaleza.
aunque	Por favor tráelo acá aunque tengas que usar una palanca.
aunque	Puedes añadir frases aunque tú no puedas traducirlas. Quizás alguien más pueda traducirla por ti.
aunque	Puedes añadir frases aunque tú no sepas traducirlas. Quizás alguien más pueda traducirla por ti.
aunque	Quiero encontrar otra forma de salir de esta situación, aunque ésta tampoco está tan mal.
aunque	Quiero que me folles aunque me duela.
aunque	Quiero romper, pero sé que no podría aunque lo intentara.
aunque	Quiero vivir aunque sea deplorable o aunque esté mal vivir.
aunque	Se me da muy bien parecer organizado, aunque la realidad sea un poco diferente.
aunque	Siempre me pides que me una a tu equipo porque necesitas un jugador más. Vamos, sólo por una vez, me gustaría que dijeras que es porque yo solo soy tan bueno como diez de ellos, aunque sea mentira.
aunque	Sigamos en contacto por teléfono, aunque te vayas lejos.
aunque	Siguió trabajando aunque estaba cansada.
aunque	Su estilo (si se puede llamar así) usaba excesivamente (aunque corro el riesgo de hipocresía) los paréntesis (disculpen por el juego de palabras).
aunque	Su sinceridad es una cualidad muy positiva, aunque no sin sus defectos.
aunque	Te esperaré aunque este divorcio dure mucho tiempo.
aunque	Tengo que ir aunque llueva a cántaros.
aunque	Tengo que ir aunque llueva.
aunque	Tengo que ir aunque llueva.
aunque	Tengo tantas palabras en mi cabeza, que siento que no se agotarían aunque te escribiera todos los días toda la vida.
aunque	Tienes que hacer el trabajo aunque no te guste.
aunque	Tienes que ir aunque no quieras.
aunque	Todavía guardo los poemas que me escribió mi novio, aunque ya no estemos juntos.
aunque	Todos creen en la victoria, aunque sea improbable.
aunque	Tom abrió la puerta aunque le había dicho que no lo hiciera.
aunque	Tom dijo que no le importaba el pasado de Mary, aunque en realidad sí le importaba.
aunque	Tom no irá aunque le inviten.
aunque	Tom no podría olvidar a Mary aunque quisiera.
aunque	Tom no sube de peso aunque coma mucho.
aunque	Tom ya lee textos en coreano, aunque aún no puede hablar.
aunque	Tratá de elogiar a tu novia de vez en cuando. A ellas les gustan los elogios (aunque no sean verdaderos).
aunque	Un verdadero alemán no soporta a los franceses, aunque con gusto se beba sus vinos.
aunque	Voy aunque llueva a cántaros.
aunque	Voy de compras esta tarde, aunque no tengo mucho dinero.
aunque	Y aunque ya no esté con nosotros, sé que mi abuela está vigilando; junto con mi familia, que me hizo lo que soy. Hoy les echo de menos. Sé que mi deuda hacia ellos es inconmensurable. A mi hermana Maya, mi hermana Alma, mis otros hermanos y hermanas, muchísimas gracias por el apoyo que me habéis dado. Les estoy agradecido.
aunque	Yo no he discutido nunca con mi madrastra, aunque ella tampoco me ha dado razones para ello.
averiguar	"Puedes averiguar cualquier cosa de forma instantánea... si solo la gugleas." "¿Gugleas?"
averiguar	¿Podrías averiguar cómo llegar ahí?
averiguar	¿Por qué no podemos averiguar qué pasa con los fondos de estructura?
averiguar	Acabó de averiguar que ella estaba embarazada.
averiguar	Acabo de averiguar quién eres.
averiguar	Al menos Tom se quedó el tiempo suficiente para averiguar cuánto dinero debía.
averiguar	Al oír el llamado de ayuda, él encendió la radio para averiguar de qué se trataba.
averiguar	Creo que deberías averiguar adónde se fue Tom.
averiguar	Creo que deberías averiguar cuándo Tom cuenta irse.
averiguar	Creo que deberías averiguar lo que le pasó a Tom.
averiguar	Debemos averiguar la causa, y deshacernos de ella.
averiguar	Debo averiguar exactamente que salió mal.
averiguar	Desearía averiguar como controlar mi apetito.
averiguar	Él estaba extasiado de averiguar que su hijo había triunfado.
averiguar	Él estaba muy feliz al averiguar que su hijo había tenido éxito.
averiguar	Él trató de averiguar contra que iba.
averiguar	Ella lo siguió hasta su casa para averiguar en dónde vivía.
averiguar	En la conversación, es posible averiguar ciertas cosas acerca del otro con mucha facilidad.
averiguar	Ese soy yo, el cobarde incapaz de reunir coraje y averiguar la verdad.
averiguar	Hay solo una forma de averiguar cómo hacer eso. Preguntarle a Tom.
averiguar	He tratado de averiguar qué le pasó a Tom.
averiguar	La mayoría se sorprende al averiguar que la guardia de la prisión es una mujer.
averiguar	Lo inquietaba que en cualquier segundo alguien podría averiguar qué estaba ocultando.
averiguar	Los experimentos te permitirán averiguar que anda mal.
averiguar	Me gustaría averiguar cómo desactivar comentarios en mi blog.
averiguar	Me tranquilicé al averiguar que la operación había sido exitosa.
averiguar	No he podido averiguar nada al respecto.
averiguar	No hemos podido averiguar nada acerca del abuelo y la abuela.
averiguar	No llego a averiguar cómo se registra un nuevo nombre de dominio.
averiguar	No pudimos averiguar su dirección.
averiguar	No pudimos averiguar su paradero.
averiguar	No puedo averiguar cómo eliminar lo que acabo de postear.
averiguar	No puedo averiguar cómo exportar mis direcciones de correo electrónico a un archivo de texto.
averiguar	No puedo averiguar como resolver el rompecabezas.
averiguar	No puedo averiguar cómo subir una imagen.
averiguar	No puedo averiguar cómo transferir archivos MP3 a mi iPod.
averiguar	Pase lo que pase, nunca lo vas a averiguar.
averiguar	Pude averiguar su dirección.
averiguar	Quiero averiguar el origen de este irresponsable rumor.
averiguar	Quiero averiguar qué ocasionó el problema.
averiguar	Quiero averiguar qué provocó el problema.
averiguar	Quiero averiguar qué se va a poner María para el baile.
averiguar	Quiero averiguar quién hizo esto.
averiguar	Quiero averiguar si Tom va a salir a comer con nosotros.
averiguar	Quisiera averiguar cómo se rompió esto.
averiguar	Quisiera averiguar más acerca de Boston.
averiguar	Quisiera averiguar más sobre Tom.
averiguar	Si hay una buena manera de averiguar si una mujer tiene novio, por favor dímelo.
averiguar	Tengo que averiguar qué le ha ocurrido a mi amigo.
averiguar	Tom decidió fisgonear y ver que podía averiguar.
averiguar	Tom no pudo averiguar la dirección de Mary.
averiguar	Tom pretende averiguar qué está pasando.
averiguar	Tom quería averiguar quién era el artista que estaba ejecutando de ese modo el violín en un bosque de Arkansas.
averiguar	Tom salió para averiguar qué era todo ese jaleo.
averiguar	Tom salió para averiguar qué ruido había afuera.
averiguar	Tom trató de averiguar la respuesta por sí solo.
averiguar	Traté de averiguar cuántas personas vivían realmente en esta ciudad.
averiguar	Trate de averiguar si es verdad todo lo que dijo.
averiguar	Viniste aquí porque querías averiguar la verdad.
barrer el piso	Le hice barrer el piso.
barrer el piso	Solo tienes que barrer el piso.
barrer el piso	Todo lo que tienes que hacer es barrer el piso.
barrer el suelo	Tienes que barrer el suelo.
cambiar dinero	¿Dónde puedo cambiar dinero?
cambiar dinero	Me gustaría cambiar dinero.
cambiar dinero	Quisiera cambiar dinero.
con baño	Como siempre, pedí una pieza con baño.
con baño	Nos gustaría una habitación doble con baño.
con baño	Pieza individual con baño, por favor.
con baño	Que sea una habitación individual con baño, por favor.
con baño	Quiero una habitación individual con baño por dos noches.
con baño	Una habitación individual con baño, ¿verdad?
con baño	Una habitación para dos con baño, por favor.
con destino a	Éste es el tren con destino a Nueva York.
con destino a	Este tren va con destino a Boston.
con destino a	Se embarcó a un avión con destino a Los Angeles.
con destino a	Tom abordó un tren con destino a Tokio.
con destino a	Tome el tren con destino a Moncloa.
con ducha	¿Tenéis estancias con ducha y retrete?
con ducha	Quiero un dormitorio con ducha.
con tal de que	No importa de qué color sea el gato, con tal de que cace ratones.
con tal de que	Podemos seguir jugando, con tal de que no hagamos demasiado ruido.
con tal de que	Te dejo que vayas, con tal de que no vuelvas tarde.
contratar	–¿Para contratar a un buen abogado? –preguntó Al-Sayib.
contratar	¿Por qué te debería contratar?
contratar	Cuando le dijeron que habían visto a un embajador estadounidense entrando a hurtadillas en la habitación de otra persona, el presidente Kennedy respondió "supongo que tendré que contratar a embajadores más rápidos".
contratar	Cuando salí de la cárcel no podía encontrar trabajo cerca de donde vivía, porque nadie quería contratar a un expresidiario.
contratar	He utilizado recientemente los servicios de su agencia de viajes para contratar un crucero por el Mediterráneo.
contratar	La compañía quiere contratar a veinte personas.
contratar	Nadie te va a contratar.
contratar	No puedo contratar un conductor. No tengo dinero para ello.
contratar	No sé por qué, pero estoy seguro de que Tom tiene sus razones para no contratar a Mary.
contratar	Planeo contratar a alguien que pueda hablar inglés.
contratar	Quiero contratar a Tom.
contratar	Solo puedo contratar el seguro a terceros, a todo riesgo es demasiado caro.
contratar	Te quiero contratar.
contratar	Tendremos que contratar a alguien para que haga el trabajo de Tom.
contratar	Tenemos que contratar a un hacker.
cortar el césped	Aprovechemos las vacaciones para cortar el césped.
cortar el césped	Bob cobra 3 dólares por hora por cortar el césped.
cortar el césped	Dos veces en la semana vino el jardinero a cortar el césped, por lo que no pude nunca acostarme en el césped largo.
cortarse	Alguien quiere cortarse el pelo.
cortarse	El fue a cortarse el pelo.
cortarse	Le costó 3000 yenes cortarse el pelo.
cortarse	No te preocupes, cortarse el pelo no duele.
cortarse	Tom se las apañó para cortarse mientras intentaba abrir una bolsa de cacahuetes con su navaja de bolsillo.
cortarse	Uno debe cortarse y limpiarse las uñas.
cuando	"Navegué por el Mediterráneo en una goleta cuando tenía 17 años" dijo lenta y cuidadosamente.
cuando	¡Mírame cuando te hablo!
cuando	¿Puedes avisarme cuando él llegue?
cuando	¿Qué hacía tu madre cuando volviste a casa?
cuando	A ella le entraron ganas de llorar cuando oyó la noticia.
cuando	A ella le salen unos hoyuelos encantadores cuando se ríe.
cuando	Años de resistencia a la adversidad terminó cuando los conquistadores fueron superados en número por los salvajes, y sus esperanzas -y vidas-, llegaron a un triste final.
cuando	Casi había terminado mi trabajo cuando llegó.
cuando	Contestad cuando se os llame por vuestro nombre.
cuando	Dejad de decir eso cuando no está ella.
cuando	Él estaba completamente agotado cuando volvió a casa.
cuando	Él llevaba dos horas de lectura cuando ella entró.
cuando	El mejor momento de la vida es cuando uno es joven.
cuando	Él siempre me grita cuando se enfada.
cuando	Él siempre usa palabras vulgares cuando se enfada.
cuando	Él solía ir a pescar al río cuando era niño.
cuando	Él vino cuando yo había salido.
cuando	Ella presume de haber sido bella cuando era joven.
cuando	Ella se convirtió en una música famosa cuando se hizo adulta.
cuando	Es posible que él viniera aquí cuando era niño.
cuando	Es una pena cuando alguien muere.
cuando	Es una pena que no visitáramos a Tom cuando tuvimos la ocasión.
cuando	La niña fingió no saber nada cuando le riñeron.
cuando	La vida empieza cuando decides lo que esperas de ella.
cuando	La vida empieza cuando te das cuenta de quién eres realmente.
cuando	Le haré saber mi decisión cuando consulte con mi abogado.
cuando	Lo descubrí cuando estaba robando peras en el huerto.
cuando	Los llamaré cuando regrese mañana.
cuando	Me entraron ganas de llorar cuando oí esa noticia.
cuando	Me has abierto los ojos a cómo es cuando todo está bien.
cuando	Me sorprendí cuando dijeron que iban a casarse.
cuando	Mi padre se enfureció cuando supo que estoy saliendo con Nimrod Nick.
cuando	No había esperado mucho cuando él llegó.
cuando	No me gusta cuando matemáticos que saben mucho más que yo no pueden expresarse con claridad.
cuando	No me importan vuestros nombres. Total, cuando se termine este trabajo me iré.
cuando	Nunca olvidaré cuando fui a Hawái con ella.
cuando	Odio a esas arañas, siempre están ahí para sacarme de quicio cuando hago limpieza.
cuando	Odio cuando hay mucha gente.
cuando	Oigo de mi madre de vez en cuando.
cuando	Paseo todos los días, excepto cuando llueve.
cuando	Siempre acudo a él cuando tengo problemas.
cuando	Supongo que es diferente cuando lo consideras a largo plazo.
cuando	Te avisaré con anticipación cuando te vaya a visitar.
cuando	Ten cuidado con donde pisas cuando bajes la escalera.
cuando	Todas sus esperanzas se desvanecieron cuando perdió a su único hijo en la guerra.
cuando	Un persona gana en confianza cuando es halagada.
cuando	Ven cuando quieras.
cuando	Venga cuando a usted le convenga.
cuando	Ya había sonado la campana cuando llegué al colegio.
cuando	Yo fui miembro del club de fútbol cuando estaba en secundaria.
cuarto	"¿Ha usted reservado un cuarto de hotel?" "Aún no, lo siento."
cuarto	¡Ventila el aire sofocante del cuarto abriendo las ventanas!
cuarto	¡Vete a tu cuarto ahora mismo!
cuarto	¿Cómo diablos entraste a nuestro cuarto?
cuarto	¿Cuál es el número de mi cuarto?
cuarto	¿Cuáles son las dimensiones del cuarto?
cuarto	¿Cuántos kanjis de cuarto grado has memorizado?
cuarto	¿Debería asear mi cuarto?
cuarto	¿El cuarto es lo suficientemente grande?
cuarto	¿Es el cuarto bastante grande para usted?
cuarto	¿Hay un cuarto para mí?
cuarto	¿Limpiaste tu cuarto?
cuarto	¿Me puede dar cuarto y mitad en filetes?
cuarto	¿Ordenaste tu cuarto hoy?
cuarto	¿Qué diablos estás haciendo en mi cuarto?
cuarto	¿Quién vive en el cuarto de abajo?
cuarto	¿Te gustaría esperar en el cuarto?
cuarto	¿Tiene cuarto de baño?
cuarto	¿Tiene cuarto?
cuarto	¿Tienes un cuarto propio?
cuarto	¿Ya limpiaste tu cuarto?
cuarto	A este cuarto no le llega mucho sol.
cuarto	Abril es el cuarto mes del año.
cuarto	Acabo de limpiar mi cuarto.
cuarto	Ahora serán las diez y cuarto.
cuarto	Ahora son un cuarto para las tres.
cuarto	Al salir del cuarto, apagó la luz.
cuarto	Apague la luz al salir del cuarto.
cuarto	Baje usted la maleta de mi cuarto.
cuarto	Barre mi cuarto.
cuarto	Bill canta a menudo en el cuarto de baño.
cuarto	Bob tiene muchos libros en su cuarto.
cuarto	Buscó en el cuarto por la llave perdida.
cuarto	Busqué mi cuarto.
cuarto	Cada niño tiene su propio cuarto.
cuarto	Cierra la puerta cuando salgas del cuarto.
cuarto	Como de costumbre, llegó cuarto de hora tarde.
cuarto	Consiguió que su hermana le ayudara a pintar su cuarto.
cuarto	Cuando desperté encontré un pájaro en mi cuarto.
cuarto	Cuando María entró en el cuarto, Tom dejó de hablar.
cuarto	Debería alistar un cuarto para el visitante.
cuarto	Debes limpiar tu cuarto.
cuarto	Debo dos meses de renta por mi cuarto.
cuarto	Deja el cuarto como está.
cuarto	Deja tu cuarto tan impecable como puedas.
cuarto	Dejé que el gato entrara a mi cuarto.
cuarto	Desde el vestíbulo puedes dirigirte a la sala de estar, la cocina y el inodoro, o por las escaleras al piso de arriba donde están las habitaciones y el cuarto de baño.
cuarto	Desde nuestro cuarto de hotel tenemos una hermosa vista al mar.
cuarto	Deseo un cuarto con aire acondicionado.
cuarto	Dios creó las estrellas el cuarto día.
cuarto	Él arregló su cuarto.
cuarto	El bebé estadounidense de clase media llega del hospital para dormir en su propia cama en su propio cuarto.
cuarto	El cuarto de baño está al final del pasillo
cuarto	El cuarto de baño está sucio.
cuarto	El cuarto de estar está hecho una leonera.
cuarto	El cuarto de los niños está desordenado.
cuarto	El cuarto de mi padre es muy grande.
cuarto	El cuarto de Tom es solo un poco más amplio que el de Mary.
cuarto	El cuarto del señor Johnson era un cuarto grande.
cuarto	El cuarto día de la semana es jueves.
cuarto	El cuarto en que vive es muy chico.
cuarto	El cuarto estaba alfombrado con recortes de papel.
cuarto	El cuarto estaba desprovisto de mobiliario.
cuarto	El cuarto estaba en el más completo desorden.
cuarto	El cuarto mes se llama abril.
cuarto	El cuarto tiene dos ventanas.
cuarto	Él debe haber entrado a este cuarto.
cuarto	Él entró al cuarto sin su sombrero.
cuarto	Él entró en mi cuarto.
cuarto	Él escuchaba música en su cuarto.
cuarto	Él está jugando en su cuarto.
cuarto	Él hizo que ella limpiara el cuarto.
cuarto	Él mantiene su cuarto limpio.
cuarto	Él me hizo una reverencia al salir de mi cuarto.
cuarto	Él nació en este mismo cuarto.
cuarto	El olor a azucenas henchía el cuarto.
cuarto	Él ordenó las cosas de su cuarto.
cuarto	Él ordenó su cuarto.
cuarto	El padre está en el cuarto.
cuarto	El policía encontró al político muerto en su cuarto.
cuarto	El policía investigó cuidadosamente el cuarto en busca de evidencia.
cuarto	Él puso en orden las cosas de su cuarto.
cuarto	Él quería adueñarse del cuarto.
cuarto	Él recogió su cuarto.
cuarto	El rojo Marte es el cuarto planeta.
cuarto	Él salió rápidamente del cuarto.
cuarto	Él vendrá a las tres y cuarto.
cuarto	Ella acababa de entrar en el cuarto de baño cuando el cartero llamó a la puerta con un paquete.
cuarto	Ella encenderá las velas en su cuarto.
cuarto	Ella está en el cuarto mes de su embarazo.
cuarto	Ella estaba encerrada en un cuarto.
cuarto	Ella estaba estudiando en medio del cuarto.
cuarto	Ella fue a su cuarto a cambiarse de ropa.
cuarto	Ella salió del cuarto de una carrera.
cuarto	Ella salió del cuarto sin despedirse.
cuarto	Ella siempre mantiene su cuarto limpio.
cuarto	Ella vendrá a las tres y cuarto.
cuarto	Ella vive sola en el cuarto.
cuarto	Ellos están tomando té en el cuarto de estar.
cuarto	En Corea existe una teoría popular que dice que "si te comes un cuarto de lechuga iceberg, te dormirás". Por lo tanto, entre los conductores de camiones de Corea, se considera a la lechuga como algo que no debería comerse antes de trabajar.
cuarto	En este cuarto hay más de 50 mesas.
cuarto	Encontré el cuarto vacío.
cuarto	Enero es el primer mes del año, abril el cuarto, noviembre el onceavo y diciembre el duodécimo.
cuarto	Enero es el primer mes del año, abril es el cuarto, noviembre es el undécimo y diciembre es el duodécimo.
cuarto	Entré a su cuarto.
cuarto	Entré en el cuarto, donde vi a los niños sentados en el sofá.
cuarto	Entró en el cuarto.
cuarto	Era un cuarto muy grande.
cuarto	Era un lindo cuarto color de rosa, decorado con bellas estrellitas pintadas en el techo.
cuarto	Es imposible trabajar en un cuarto tan mal iluminado.
cuarto	Es la primera vez que ordeno mi cuarto.
cuarto	Es un poco más tarde  de las once menos cuarto.
cuarto	Es un poco menos de las once menos cuarto.
cuarto	Esa niña entró al cuarto.
cuarto	Esa vez, Tom era la única persona en el cuarto.
cuarto	Ese cuarto apesta a tabaco.
cuarto	Está en el cuarto curso.
cuarto	Está en el cuarto de baño.
cuarto	Está en un cuarto pequeño al final del jardín.
cuarto	Está poniendo en orden las cosas en su cuarto.
cuarto	Estamos construyendo un nuevo cuarto en casa.
cuarto	Este cuarto es demasiado pequeño para nosotros.
cuarto	Este cuarto es lo suficientemente grande.
cuarto	Este cuarto tiene una bella vista a la montaña.
cuarto	Este es mi cuarto vaso.
cuarto	Estoy buscando un cuarto con camas gemelas.
cuarto	Estoy trapeando mi cuarto.
cuarto	Había algunos niños en el cuarto.
cuarto	Había un piano en el cuarto, pero no había nadie que lo tocara.
cuarto	Había varios objetos en el cuarto.
cuarto	Hace mucho calor en este cuarto, ¿no es así?
cuarto	Hágame el favor de poner una jarra con agua en mi cuarto.
cuarto	Hay muchos libros en mi cuarto.
cuarto	Hay muchos libros en su cuarto.
cuarto	Hay muchos muebles en el cuarto.
cuarto	Hay muchos muebles en este cuarto.
cuarto	Hay tres dormitorios, una cocina, un comedor, un salón, y un cuarto de baño.
cuarto	Hay un montón de chicas en el cuarto.
cuarto	Hay un piano en el cuarto.
cuarto	Hay un teléfono en mi cuarto.
cuarto	Hay un televisor en el cuarto.
cuarto	Hay un televisor en este cuarto.
cuarto	Hay una máquina de coser y una tabla de planchar en el cuarto donde Tom solía dormir.
cuarto	Iré a las tres, mejor dicho a las tres y cuarto.
cuarto	Jamás metas ruido en este cuarto.
cuarto	John entró corriendo al cuarto.
cuarto	John estaba de pie, solo en el cuarto, con los brazos cruzados.
cuarto	John sentía como si hubiera fantasmas en el cuarto oscuro.
cuarto	John sintió la presencia de un fantasma en el cuarto oscuro.
cuarto	Justo cuando entré al cuarto, dejaron de hablar.
cuarto	La alarma sacó a todos corriendo del cuarto.
cuarto	La biblioteca está en el cuarto piso.
cuarto	La cama en el cuarto de Tom estaba deshecha.
cuarto	La camarera todavía no ha arreglado el cuarto.
cuarto	La casa de Austria, por medio de tres casamientos sucesivos en el término de un cuarto de siglo, se convirtió en la más poderosa de Europa.
cuarto	La llave del cuarto, por favor.
cuarto	La luna iluminaba el cuarto.
cuarto	La oí cantando en su cuarto.
cuarto	Las fases de la luna son luna llena, cuarto menguante, luna nueva y cuarto creciente.
cuarto	Las paredes de mi cuarto son verdes.
cuarto	Las paredes de su cuarto estaban cubiertas con pósters.
cuarto	Las paredes de su cuarto fueron pintadas con buen gusto.
cuarto	Las velas iluminaban el cuarto.
cuarto	Le dije que saliera del cuarto.
cuarto	Le mostré mi cuarto.
cuarto	Le obligaron salir del cuarto.
cuarto	Le pidió a su hermana que le ayudara pintar las paredes de su cuarto.
cuarto	Limpia el cuarto.
cuarto	Limpio mi cuarto casi todos los días.
cuarto	Lo más que tiene este cuarto es un ventilador, nada de aire acondicionado.
cuarto	Lo pillamos tratando de salir de su cuarto.
cuarto	Lo vi entrar en el cuarto.
cuarto	Los encontramos maniatados y amordazados en ese cuarto.
cuarto	Los muñecos de los niños están en el cuarto de baño.
cuarto	Los niños no juegan en el cuarto de estar sino en el jardín.
cuarto	Los resultados del cuarto trimestre crecieron notablemente respecto al trimestre anterior.
cuarto	Mantené tu cuarto limpio.
cuarto	María está estudiando en su cuarto.
cuarto	María miraba al cielo estrellado, con la luna en cuarto creciente que la iluminaba aquella noche otoñal.
cuarto	Mary está estudiando en su cuarto.
cuarto	Mary se encerró a sí misma en su cuarto y cerró todas las ventanas.
cuarto	Más de un cuarto de los habitantes de mi ciudad hacen deporte.
cuarto	Mayuko salió del cuarto.
cuarto	Me gustaría que limpiaras este cuarto antes de que vuelva.
cuarto	Me prometió que ordenaría mi cuarto.
cuarto	Mi abuelo murió en el mismo cuarto en el que nació.
cuarto	Mi cuarto abunda en peligros.
cuarto	Mi cuarto da al este.
cuarto	Mi cuarto es muy pequeño.
cuarto	Mi cuarto está hecho un desastre.
cuarto	Mi cuarto está orientado al jardín.
cuarto	Mi cuarto está subiendo las escaleras a la izquierda.
cuarto	Mi cuarto tiene dos ventanas.
cuarto	Mi departamento está en el cuarto piso.
cuarto	Mi habitación está en el cuarto piso.
cuarto	Mi hermano salió corriendo del cuarto sin decir nada.
cuarto	Mi hermano y yo compartimos el mismo cuarto.
cuarto	Mi hijo vino a mi cuarto.
cuarto	Mi madre me hizo limpiar el cuarto de baño.
cuarto	Mi padre me hizo un gesto que abandonara el cuarto.
cuarto	Mientras reformaban mi cuarto de baño, me tenía que lavar como los gatos.
cuarto	Miré en el cuarto, y no vi a nadie.
cuarto	No dejes el cuarto con la ventana abierta.
cuarto	No dejes que nadie entre al cuarto.
cuarto	No encontré a mi padre ni en su cuarto ni en el jardín.
cuarto	No entres al cuarto sin permiso.
cuarto	No fume en este cuarto.
cuarto	No había cuarto de baño.
cuarto	No hay agua caliente en el cuarto piso, pero la hay en la planta baja.
cuarto	No hay espacio en el cuarto para otra cama.
cuarto	No hay nadie en el cuarto.
cuarto	No leas en este cuarto.
cuarto	No mires en mi cuarto.
cuarto	No soporto estar en un cuarto lleno de fumadores.
cuarto	No tengo que limpiar mi cuarto.
cuarto	No tiene cuarto para estudiar.
cuarto	No voy a salir porque tengo que trapear mi cuarto.
cuarto	Ocurrió a las once y cuarto.
cuarto	Olvidé la llave de mi cuarto.
cuarto	Ordena tu cuarto, parece una leonera.
cuarto	Ordena tu cuarto.
cuarto	Parece que ahora son las diez y cuarto.
cuarto	Pasé todo el día limpiando mi cuarto.
cuarto	Por favor espere frente al cuarto 213.
cuarto	Por favor, pasen al cuarto uno por uno.
cuarto	Primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo... penúltimo, último.
cuarto	Puedes almorzar aquí en este cuarto.
cuarto	Puedo quedarme en el cuarto de invitados.
cuarto	Queremos un cuarto para cuatro noches.
cuarto	Quiero el desayuno en mi cuarto.
cuarto	Quiero mantener mi cuarto tan ordenado como posible.
cuarto	Quiero un cuarto para esta noche.
cuarto	Quiero volver a mi cuarto.
cuarto	Quisiera ver el cuarto.
cuarto	Salgo de la casa a las ocho y cuarto, y llego al colegio a las nueve menos cuarto.
cuarto	Salí de casa a las siete y llegué a la facultad a las siete y cuarto.
cuarto	Saliste del cuarto.
cuarto	Se asa uno en este cuarto.
cuarto	Señorita, ¿hay algún cuarto disponible para esta noche?
cuarto	Si Ted estuviera aquí, podría ayudarnos a limpiar nuestro cuarto.
cuarto	Si Ted estuviese aquí, podría ayudarnos a limpiar el cuarto.
cuarto	Solo hay una toalla en nuestro cuarto de baño.
cuarto	Son las dieciocho y cuarto.
cuarto	Son las dos menos cuarto.
cuarto	Son las nueve y cuarto de la mañana.
cuarto	Son las nueve y cuarto.
cuarto	Son las ocho menos cuarto.
cuarto	Son las ocho y cuarto.
cuarto	Son las tres menos cuarto.
cuarto	Son un cuarto para las dos.
cuarto	Son un cuarto para las tres.
cuarto	Su cuarto es un desastre.
cuarto	Su cuarto está desordenado.
cuarto	Su cuarto está hecho un follón.
cuarto	Tan pronto ella entró a su cuarto, ella empezó a llorar.
cuarto	Te estaré esperando en mi cuarto.
cuarto	Tengo problemas con mi compañero de cuarto. Él se come toda mi comida.
cuarto	Tengo que limpiar el cuarto de baño enseguida.
cuarto	Tengo un cuarto lleno de juguetes. ¿Quieres jugar?
cuarto	Tienes que limpiar tu cuarto.
cuarto	Tienes que quitarte los zapatos antes de entrar al cuarto.
cuarto	Toda la gente en este cuarto son varones.
cuarto	Tom buscó sus llaves por el cuarto.
cuarto	Tom comía todas sus comidas en su cuarto.
cuarto	Tom describió como fue capaz de escapar del cuarto cerrado con llave.
cuarto	Tom entró al cuarto con su arma desenfundada.
cuarto	Tom era el compañero de cuarto de John.
cuarto	Tom escuchaba música en su cuarto hasta tarde por la noche.
cuarto	Tom escucho hablar a Maria en el cuarto de enseguida.
cuarto	Tom estaba de pie en el centro del cuarto.
cuarto	Tom estaba siendo interrogado por la Policía en el cuarto contiguo.
cuarto	Tom le añadió un cuarto a su casa.
cuarto	Tom limpió su cuarto el pasado fin de semana.
cuarto	Tom llenó el cuarto con cajas de cartón.
cuarto	Tom no estaba sonriendo cuando entró al cuarto.
cuarto	Tom quería que Mary limpiara su cuarto.
cuarto	Tom salió corriendo del cuarto.
cuarto	Tom se encerró en su cuarto, y no saldrá.
cuarto	Tom se encerró en su cuarto.
cuarto	Tom tiene que limpiar su cuarto antes de las 2:30.
cuarto	Tom volvió a su cuarto.
cuarto	Un cuarto de hora tiene quince minutos.
cuarto	Un pájaro entro volando al cuarto.
cuarto	Un ratón está corriendo por el cuarto.
cuarto	Uso el Internet en el cuarto de baño.
cuarto	Van a derrumbar este cuarto y construir una veranda en su lugar.
cuarto	Vi una película en mi cuarto con un amigo.
cuarto	Vimos a los niños entrar al cuarto.
cuarto	Voy a desocupar el cuarto a las ocho.
cuarto	Voy a mi cuarto, donde puedo estudiar.
cuarto	Vuestro cuarto es grande.
cuarto	Ya he perdido la cuenta de las veces que te he dicho que recojas tu cuarto.
cuarto	Ya he traducido un cuarto del libro.
cuarto	Yo ceno a las siete y cuarto.
cuarto	Yo encontré fácilmente el libro, a pesar de el cuarto estaba oscuro.
darle de comer al perro	Ella se olvidó de darle de comer al perro.
décimo	Abraham Lincoln, el décimo sexto presidente de los Estados Unidos, nació en un cobertizo en Kentucky.
décimo	Ayer celebramos el décimo aniversario de nuestra boda.
décimo	Él está en el décimo grado.
décimo	Ella celebró su décimo quinto cumpleaños ayer.
décimo	En el calendario islámico hay dos festividades: Eid al-fitr en el mes de shawal, y Eid al-adha el décimo día de dhu-hiyyah.
décimo	La oficina del señor Popescu está en el décimo piso.
décimo	Mariano recibió un montón de regalos por su décimo cumpleaños.
décimo	Primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo... penúltimo, último.
dentro de la casa	Alguien está dentro de la casa.
dentro de la casa	El abrigo no puede haber desaparecido dentro de la casa.
dentro de la casa	El cachorro se escondió dentro de la casa por miedo a los estruendos.
dentro de la casa	Estaba agradable y cálido dentro de la casa.
dentro de la casa	No hay nadie dentro de la casa, todos están fuera.
dentro de la casa	Yo pienso que es cruel mantener a un gato dentro de la casa.
desear	- De acuerdo -dijo el hombre-, no me creo esto, pero no hay nada de malo en desear. Deseo saber quién soy.
desear	Como cualquier persona bilingüe de nacimiento que se precie, mi dominio de estas lenguas deja mucho que desear.
desear	Este resultado deja mucho que desear.
desear	La coreografía deja que desear.
desear	La enseñanza de las humanidades en Chile deja mucho que desear.
desear	La felicidad es probablemente desear lo que ya se tiene, no tener lo que se quiere.
desear	La fiesta estaba buena, pero la calidad de la decoración dejó que desear.
desear	La pieza fue bien dramatizada, pero la historia dejó que desear.
desear	La verdadera felicidad consiste en desear pocas cosas.
desear	Mirar y desear no obliga a comprar.
desear	No desear es lo mismo que poseer.
desear	No parecías desear aquel libro.
desear	Para hacer dinero, uno debe primero desear el dinero.
desear	Su composición no deja nada que desear.
desear	Tom tiene todo lo que un hombre podría desear.
desear	Tom tiene todo lo que un niño podría desear.
desear	Tu conducta deja bastante que desear.
desear	Tu resumen no deja nada que desear.
desembarcar	Este es el primer avión en desembarcar en el nuevo aeropuerto.
desmayarse	Antes de desmayarse se puso blanco y con un sudor frío.
desmayarse	Estaba al punto de desmayarse.
desmayarse	Estaban a punto de desmayarse.
desmayarse	Tom se preguntaba cuánto tequila podría beber María antes de desmayarse.
despedir	"¿A dónde has ido?" "He ido a la estación a despedir a un amigo."
despedir	"¿Dónde has ido?" "He ido a la estación a despedir a un amigo."
despedir	¿De quién fue la idea de despedir a Tom?
despedir	Acabo de estar en el aeropuerto para despedir a un amigo que se iba a Europa.
despedir	Antes de nada, debemos despedir al cocinero.
despedir	El jefe del departamento estimaba necesario despedir a dos de los empleados más problemáticos.
despedir	El jefe está pensando en despedir a un empleado.
despedir	Ella no se quiso despedir de mí.
despedir	Estamos acojonados porque hemos oído que van a despedir a dos personas.
despedir	Fui a la estación para despedir a un amigo.
despedir	Fui al aeropuerto a despedir a un amigo.
despedir	Ha salido al aeropuerto a despedir a un amigo.
despedir	Hubo que despedir a 300 personas de la fábrica.
despedir	Me quiero despedir.
despedir	Nada me gustaría más que despedir a Tom, pero no puedo.
despedir	No puedo despedir a Ken. Es un buen trabajador.
despedir	No puedo interrumpir al gerente. ¡Me va a despedir!
despedir	Nos vamos a despedir con un almuerzo en familia.
despedir	Para empezar, debemos despedir al cocinero.
despedir	Pensaba que tengo el derecho de despedir a quien quiero.
despedir	Si me quiere despedir, despídame.
despedir	Tom está seguro de que le van a despedir.
despedir	Tuvieron que despedir a 300 hombres de la fábrica.
despegar	El avión acaba de despegar.
despegar	El avión está a punto de despegar rumbo a París.
despegar	El avión está listo para despegar.
despegar	El avión está por despegar.
despegar	El avión estaba a punto de despegar.
despegar	El avión no puede despegar hasta que aterrice el otro avión.
despegar	Nuestro avión no ha podido despegar a causa de la tormenta.
despegar	Oí un ruido extraño cuando el avión estaba a punto de despegar.
despegar	Tom no puede despegar la vista de Mary.
despegar	Un aterrizaje sin heridos es un buen aterrizaje, si además el avión puede volver a despegar es un aterrizaje perfecto.
despegar	Un helicóptero es capaz de despegar y aterrizar verticalmente hacia arriba y hacia abajo.
despegar	Voy a despegar este sello con agua caliente.
después de que	"No pagaré antes de que me traiga una boleta." "Ya le pasé la cuenta y le pasaré la boleta después de que haya pagado."
después de que	¿Qué pasó con ella después de que se mudó a San Pablo?
después de que	¿Quieres corregirme las frases de ejemplo después de que las haya escrito?
después de que	¿Todavía confías en él después de que haya roto su promesa dos veces?
después de que	Aún después de que él muriera, ella lo odiaba.
después de que	Casi sufrimos un accidente de auto después de que atropellamos una tortuga en la ruta.
después de que	Cristóbal Colón decidió una vez reducir toda una aldea a cenizas después de que uno de los nativos le robase su loro. Estaba decepcionado por no poder quemar el agua, así que inventó el flúor.
después de que	Cuidó de su madre después de que muriera su padre.
después de que	Devuélveme el libro después de que lo hayas leído.
después de que	El banco cerró justo después de que él se fuera.
después de que	El dieciocho de mayo, una joven pareja japonesa fue arrestada después de que su hijo de un año fuera encontrado envuelto en una bolsa de plástico y metido en una alcantarilla.
después de que	El dinero fue manchado después de que el cajero automático fue forzado.
después de que	Él entró a la sala después de que tú te fuiste.
después de que	Él guardó las herramientas después de que terminó de trabajar.
después de que	El incendio se declaró después de que los empleados se hubieran ido a casa.
después de que	Él llegó después de que sonó la campana.
después de que	Él llegó después de que yo me fuera.
después de que	El paciente de hospital se quedó dormido un poco después de que el doctor le inyectara la anestesia.
después de que	El presidente vetó la ley después de que el congreso la aprobara.
después de que	El profesor entró en el aula inmediatamente después de que sonara el timbre.
después de que	Él regresó después de que anocheciera.
después de que	Él se entretuvo en el aula después de que terminaran las clases.
después de que	El servicio de trenes hacia Machu Picchu fue suspendido el martes después de que la vía férrea fuera afectada por un deslizamiento de tierra, piedras y lodo.
después de que	Él tomó el control del negocio después de que su padre muriera.
después de que	Él vino después de que te marcharas.
después de que	Ella me dijo el nombre de él después de que se hubiera ido.
después de que	Ella se quedó plantada allí incluso después de que el tren no se viera a lo lejos.
después de que	Empezará después de que venga.
después de que	Entró en la habitación después de que te fueras.
después de que	Esta tarde pretendo estudiar después de que haya llegado a la casa.
después de que	Estaré sola después de que te vayas.
después de que	Hay madres y padres que se quedan despiertos después de que sus hijos se hayan dormido y se preguntan cómo conseguir pagar la hipoteca o las facturas del médico, o cómo ahorrar el suficiente dinero para la educación universitaria de sus hijos.
después de que	Iré contigo después de que me haya comido mi almuerzo.
después de que	José solo se calmó después de que el marido de María le diera una buena paliza.
después de que	La dimisión del máximo mandatario germano se produjo después de que la fiscalía solicitara al Bundestag, el Parlamento alemán, que levante la inmunidad del presidente.
después de que	La mancha desapareció después de que lavásemos la camisa.
después de que	La niña se peleó con el padre después de que éste se negase a darle dinero.
después de que	Lo dejé después de que mi padre me diera una buena reprimenda.
después de que	Lo dejé después de que mi padre me echara un buen rapapolvo.
después de que	Lo veré después de que regrese.
después de que	Mi madre insiste en que no salga después de que oscurezca.
después de que	Mi madre me pidió que no alimentara al perro hasta después de que todos hayamos comido.
después de que	Mis hijos deben quedarse adentro después de que oscurece.
después de que	No fue hasta mucho tiempo después de que se casaran cuando Tom descubrió que Mary estaba buscada por asesinato.
después de que	No salgas después de que oscurezca.
después de que	Nuestro tren llegó a Roma después de que se oscureció.
después de que	Ocurrió dos días después de que él volviese de Tokio.
después de que	Oh, pero que abismalmente se ha quedado atrás nuestra sociedad: Si una mujer abofetea un hombre después de que él la atacara verbalmente, es una acción socialmente aceptada. Pero en el caso opuesto, si el hombre abofetea a la mujer, se condenará como un típico caso de violencia masculina.
después de que	Pensé que visitaríamos Boston después de que nos casáramos.
después de que	Siguió hablando después de que le pidiera que parase.
después de que	Solo te diré mi nombre después de que me prometas que desayunaremos juntos todos los días.
después de que	Sucedió dos días después de que él volviera a Tokio.
después de que	Todos almorzaremos después de que lleguemos a casa.
después de que	Tom dice que no le importa comer después de que los niños coman.
después de que	Tom fue nombrado líder de a organización después de que el director se retirara.
después de que	Tom llegó después de que Mary se hubiera ido.
después de que	Tom murió tres días después de que llegó a Boston.
después de que	Tom no pudo ponerse a la par de los otros estudiantes después de que se recuperó del coma.
después de que	Tom no tenía para qué haber pintado la cerca. Ellos la echaron abajo una semana después de que la pintara.
después de que	Tom se divorció de Mary después de que los niños salieran de la universidad.
después de que	Tom se fue de la casa un poco después de que Mary se fuera.
después de que	Tom vino después de que se fuera Mary.
después de que	Tom volvió a casa después de que oscureciese.
después de que	Tom y Mary se casaron tres años después de que se casaran.
después de que	Tomás y María se separaron después de que su hijo muriera.
después de que	Un boxeador recobró la consciencia diez minutos después de que le dejaran KO.
detallista	Augusto es la persona más detallista que conocí en mi vida.
dicho	"¡No, no y no! Os he dicho que no podéis ir a París solos." "¿Por qué no?" "¡Solo tenéis 15 años!"
dicho	"¿No le has dicho que su móvil ha aparecido?" "No, déjale que sufra."
dicho	"¿Qué ha dicho el profesor?" "El profesor ha dicho que el hombre estuvo en la luna en el año mil novecientos sesenta y nueve."
dicho	"Doctor, creía que usted había dicho que no me iba a doler." "Lo dije, y no lo hará."
dicho	"En el futuro no quiero nunca más volver a verte borracho. ¿Me entendiste?" "Sí, pero ya bastaba completamente si me lo hubiera dicho uno de los dos."
dicho	¡Bien dicho!
dicho	¡El conductor ha dicho que no tenemos frenos!
dicho	¡El hombre del teléfono me ha dicho que si no pago el rescate no volveré a ver a mi pequeño Johnny!
dicho	¡No he dicho mi última palabra!
dicho	¡Te he dicho que no me dejes chupetones!
dicho	¡Tócate un pie! ¿Tú oyes lo que me ha dicho éste? Dice que debería ser un payaso por las tonterías que digo. La próxima vez que le vea le voy a partir la cara.
dicho	¿Acaso dije de nuevo algo que debí haber dicho?
dicho	¿Alguien te ha dicho eso?
dicho	¿Alguna vez has dicho palabrotas en presencia de la profesora?
dicho	¿Alguna vez le has dicho palabrotas a un policía?
dicho	¿Él lo ha dicho?
dicho	¿Él te ha dicho algo?
dicho	¿Ella lo ha dicho?
dicho	¿Entiendes lo que ha dicho?
dicho	¿Has dicho algo?
dicho	¿Has dicho que sí?
dicho	¿Has dicho que Tom ha muerto?
dicho	¿Has dicho que yo no podría ganar nunca?
dicho	¿Has entendido lo que ha dicho?
dicho	¿Has entendido lo que te ha dicho?
dicho	¿Has entendido qué ha dicho?
dicho	¿He dicho algo que te ha dolido?
dicho	¿Le ha dicho a usted algo concreto?
dicho	¿Le has dicho a alguien cuál es tu verdadero nombre?
dicho	¿Lo he dicho?
dicho	¿Me has dicho alguna vez la verdad?
dicho	¿Me lo has dicho todo?
dicho	¿No le has dicho nada?
dicho	¿No te lo he dicho ya antes?
dicho	¿Os ha dicho lo que debéis hacer?
dicho	¿Por qué cree que ha dicho eso?
dicho	¿Por qué ha dicho eso María?
dicho	¿Por qué has dicho algo así?
dicho	¿Por qué has dicho esa estupidez?
dicho	¿Por qué insistes? ¡Ya he dicho que no!
dicho	¿Por qué no le has dicho a Tom cuándo y dónde va a ser la reunión?
dicho	¿Por qué no le has dicho a Tom que debe 300 dólares?
dicho	¿Por qué no le has dicho a Tom todo lo que debe?
dicho	¿Por qué no le has dicho a Tom?
dicho	¿Por qué no le has dicho ha Tom lo que pasó anoche?
dicho	¿Por qué no lo has dicho antes?
dicho	¿Puede haber dicho algo así?
dicho	¿Qué debía haber dicho ella?
dicho	¿Qué ha dicho el médico?
dicho	¿Qué ha dicho Tom?
dicho	¿Qué ha dicho?
dicho	¿Qué has dicho ayer?
dicho	¿Qué has dicho?
dicho	¿Qué has dicho? ¿Puedes repetirlo?
dicho	¿Qué has dicho? Repítelo, por favor.
dicho	¿Qué he dicho antes sobre comer en el sofá?
dicho	¿Qué más ha dicho?
dicho	¿Qué se ha dicho?
dicho	¿Que si quiero o que si tengo? ¿Qué me has dicho?
dicho	¿Qué te han dicho?
dicho	¿Quién ha dicho eso? ¡Es absolutamente falso!
dicho	¿Quién le ha dicho eso?
dicho	¿Quién te ha dicho eso?
dicho	¿Quieres añadir algo a lo que he dicho?
dicho	¿Sabes lo que ha dicho?
dicho	¿Se lo has dicho a alguien?
dicho	¿Te ha dicho algo?
dicho	¿Te he dicho lo guapa que estabas esta noche?
dicho	¿Te he dicho que te odio?
dicho	¿Tenéis un dicho similar en japonés?
dicho	¿Tiene usted algo más que agregar a lo dicho por sus compañeros?
dicho	¿Todavía tienes dudas sobre lo que te he dicho?
dicho	«¿Por qué no me lo habías dicho?» «¡Pero si no he tenido la ocasión!» «Ya, ya, eso dicen todos...»
dicho	A él no le gusta lo que han dicho los periodistas.
dicho	A pesar de no haber dicho nada, fui acusado de alcahete.
dicho	Ah, ahora lo recuerdo. Me puse un preservativo; algo que muy rara vez, o mejor dicho casi nunca, hago.
dicho	Al contrario, nunca he dicho tal cosa.
dicho	Alex ha dicho que las habitaciones son muy cómodas.
dicho	Asistí a la reunión aunque mi padre me hubiera dicho que no lo hiciera.
dicho	Asumí que Tom te había dicho que yo estaría aquí.
dicho	Aún no me has dicho por qué decidiste no ir.
dicho	Bien dicho es mejor que bien hecho.
dicho	Como dice el dicho, "el tiempo es oro".
dicho	Como sea, creo que he dicho suficiente.
dicho	Con esto queda todo dicho.
dicho	Crudamente dicho, te equivocas.
dicho	Debería haber dicho algo.
dicho	Debería habéroslo dicho antes.
dicho	Deberías haberle dicho la verdad.
dicho	Deberías haberle dicho mientras estaba aquí.
dicho	Deberías haberlo dicho antes.
dicho	Deberías habérmelo dicho antes.
dicho	Deberías habérmelo dicho ayer.
dicho	Deberías habérmelo dicho hace harto tiempo.
dicho	Deberías habérmelo dicho hace mucho tiempo.
dicho	Deberías habérselo dicho.
dicho	Debimos haberle dicho a Mary.
dicho	Debiste haber dicho eso antes.
dicho	Debiste haberle dicho a Mary.
dicho	Debiste haberme dicho que querías que yo viniera solo.
dicho	Debiste habérmelo dicho antes.
dicho	Dejadme repetir lo que he dicho.
dicho	Del dicho al hecho hay mucho trecho.
dicho	Después de que le haya dicho eso a mi jefe, perderé seguramente el trabajo.
dicho	Dice no haber dicho nunca mentiras, lo que es una mentira.
dicho	Dijo que te había dicho que hablaras más lentamente.
dicho	Discúlpame, por favor, por haber dicho una mentira.
dicho	El chico no cumplió nada de lo que había dicho.
dicho	Él debó haberle dicho a Mary.
dicho	El dicho nos es muy familiar.
dicho	El doctor me ha dicho que debería dejar de fumar.
dicho	El doctor me ha dicho que deje de fumar.
dicho	Él es un caballero. No puede haber dicho algo así.
dicho	Él ha dicho que él sufrió de un severo dolor de cabeza.
dicho	Él ha dicho que está enfermo.
dicho	El hombre es espíritu. ¿pero que es el espíritu?. Es el yo. Pero entonces, ¿qué es el yo?. El yo es una relación que se refiere a sí misma o, dicho de otro modo, es en la relación, la orientación interna de esa relación; el yo no es la relación, sino el retorno a sí misma de la relación.
dicho	El intendente ha dicho que no quiere recibir a nadie.
dicho	El jefe ha dicho que estamos despedidos.
dicho	Él me ha dicho que lo haga, así que lo he hecho.
dicho	Él me ha dicho que su padre está muerto.
dicho	El médico ha dicho que no te rasques la herida.
dicho	El médico me ha dicho que deje de fumar.
dicho	Él negó haber dicho algo así.
dicho	Él no es un pensador original, sino que tan solamente imita lo que otros ya han dicho y hecho.
dicho	Él no pudo haber dicho eso.
dicho	Él no puede haber dicho una mentira.
dicho	Él nunca ha dicho una mentira.
dicho	El policía me ha dicho que el último autobús sale a las diez.
dicho	El profesor no pudo haber dicho algo así.
dicho	Él puede haber dicho eso.
dicho	Él retiró lo que había dicho acerca de mí.
dicho	El Sr. Smith debería haber dicho la verdad.
dicho	Él ya ha dicho que sí.
dicho	Él ya se arrepentía cuando apenas lo había dicho.
dicho	Ella abrió la ventana, a pesar de que yo le había dicho que no lo hiciese.
dicho	Ella debe de haber dicho mentiras.
dicho	Ella debó haberle dicho a Mary.
dicho	Ella me ha dicho que no está bien robar.
dicho	Ella no me ha dicho su nombre.
dicho	Ella no pudo haber dicho eso.
dicho	Ella se dio cuenta de que mejor hubiera dicho la verdad.
dicho	Ellas debieron haberle dicho a Mary.
dicho	Ellos debieron haberle dicho a Mary.
dicho	Ellos me lo han dicho.
dicho	En Wales hay un dicho.
dicho	Era evidente que él no etendió lo que yo había dicho.
dicho	Es la cosa más estúpida que he dicho hasta ahora.
dicho	Es la cosa más estúpida que he dicho nunca.
dicho	Es la respuesta que permite a aquellos a quienes han dicho por tanto tiempo, por tantas personas, de ser cínicos y temerosos y dudosos acerca de lo que podemos lograr, poner sus manos en el arco de la historia y doblarlo una vez más hacia la esperanza de un mejor día.
dicho	Es notable que él no haya dicho nada al respecto.
dicho	Ese es un dicho muy antiguo.
dicho	Eso es justo lo que he dicho desde el comienzo.
dicho	Eso es lo que siempre he dicho.
dicho	Eso es lo que yo siempre he dicho.
dicho	Eso ya se lo he dicho muchas veces.
dicho	Espera ahí, ¿qué has dicho?
dicho	Esta mañana, Tom ha dicho que su hermana todavía estaba en la cama.
dicho	Estaba pensando en lo que me había dicho.
dicho	Estas cosas que te he dicho me las sé por experiencia.
dicho	Este dicho se volvió popular de la noche a la mañana.
dicho	Esto es lo que yo habría dicho.
dicho	Esto sólo lo he dicho para hacer una broma.
dicho	Exactamente por la razón que he dicho.
dicho	Ha dicho que no hay nadie aquí.
dicho	Ha dicho que su madre no le quiere.
dicho	Haga lo que le ha dicho.
dicho	Hasta cierto punto estoy de acuerdo, pero lo último que has dicho me parece un disparate.
dicho	Hawái es uno de los estados federales de Estados Unidos. Hawái es el quincuagésimo de ellos, o más bien dicho: Hawái ingresó como el quincuagésimo estado federal. Aquello sucedió el año mil novecientos cincuenta y nueve.
dicho	Hay algo que Tom no le ha dicho a María.
dicho	Hazlo como he dicho.
dicho	He dicho que no me gusta y es que no.
dicho	He dicho que te quedes sentado.
dicho	He dicho suficiente.
dicho	He ido al médico y me ha dicho que tome estas pastillas.
dicho	He oído lo que ha dicho Tom.
dicho	He oído lo que te ha dicho Tom.
dicho	Hice que escribiera todo lo que había dicho.
dicho	Hoy no puedo salir porque me han dicho que cuide de la casa.
dicho	Hubiera estado mejor si no lo hubieras dicho.
dicho	Iré a las tres, mejor dicho a las tres y cuarto.
dicho	Jane debó haberle dicho a Mary.
dicho	Jane no puede haber dicho algo así.
dicho	Jane no puede haber dicho tal cosa.
dicho	John me ha dicho groserías.
dicho	Justamente por eso te he dicho que no viajes en coche.
dicho	La chica no hizo nada de lo que había dicho.
dicho	La maestra ha dicho que ninguno sabe la respuesta a la pregunta que yo he hecho.
dicho	La noche que quedamos, yo no tenía ningún condón a mano, o mejor dicho, en el pene.
dicho	Lamentará haberlo dicho.
dicho	Lamento haber dicho eso.
dicho	Lamento haberle dicho eso.
dicho	Las mujeres hermosas mueren jóvenes (o eso dice el dicho). En ese caso, mi mujer va a vivir una larga vida.
dicho	Le ha dicho las verdades de barquero.
dicho	Le he dicho que podía ir.
dicho	Le he dicho que si llega otra vez tarde, no vuelvo a quedar con él.
dicho	Llévate un paraguas, porque se ha dicho que va a llover esta tarde.
dicho	Lo haré porque ella lo ha dicho.
dicho	Lo has dicho maravillosamente.
dicho	Lo has dicho tú mismo.
dicho	Lo he dicho como broma.
dicho	Lo he dicho todo.
dicho	Lo que ha dicho él es cierto.
dicho	Lo que ha dicho es una buena idea.
dicho	Lo que había dicho resultó ser falso.
dicho	Lo que has dicho es absolutamente correcto.
dicho	Lo que has dicho no se te aplica a ti.
dicho	Lo que has dicho no tiene ni pies ni cabeza.
dicho	Lo que he dicho es la verdad.
dicho	Lo que me había dicho el abogado resultó no ser cierto.
dicho	Lo que mi madre había dicho era cierto.
dicho	Lo siento pero no puedo entender lo que ha dicho en inglés.
dicho	Lo siento, no he entendido lo que has dicho.
dicho	Luego de lo que has dicho, yo me cuidaría.
dicho	Madalena ha dicho que su marido es un cero a la izquierda.
dicho	Me arrepiento de haber dicho que estabas equivocado.
dicho	Me arrepiento de haber dicho tantas malas palabras.
dicho	Me arrepiento de haberle dicho eso al profesor.
dicho	Me arrepiento de haberte dicho la verdad.
dicho	Me arrepiento de haberte dicho.
dicho	Me arrepiento de habértelo dicho.
dicho	Me debiste haber dicho ayer.
dicho	Me desdigo de todo lo que he dicho.
dicho	Me ha dicho que dejara la ventana abierta.
dicho	Me ha dicho que no estaba bien robar.
dicho	Me han dicho que eres una corredora de fondo muy buena.
dicho	Me han dicho que es una persona muy capaz.
dicho	Me han dicho que está en la cama enfermo.
dicho	Me han dicho que has estado enferma.
dicho	Me han dicho que la gelatina está hecha de pezuña de buey, ¿es verdad?
dicho	Me han dicho que soy pragmática, y lo soy.
dicho	Me han dicho que soy pragmático, y lo soy.
dicho	Me has dicho algo.
dicho	Me lo ha dicho todo.
dicho	Me lo han dicho.
dicho	Me parecía imposible que él hubiera dicho algo así en serio.
dicho	Me retracto de todo lo que he dicho.
dicho	Me sentí bastante aliviado, después de haber dicho lo que tenía que decir.
dicho	Me siento aliviado después de haber dicho todo lo que quería decir.
dicho	Me siento culpable por haber dicho una mentira.
dicho	Me siento mal por haber dicho eso.
dicho	Me sorprende el número de mentiras que me han dicho en los últimos días.
dicho	Me sorprendí, más bien dicho, me asombré.
dicho	Me sorprendió, mas bien dicho, me asombró.
dicho	Mi amiga ha dicho que compró un reloj nuevo.
dicho	Mi amigo es vegetariano, pero yo no le he dicho que la sopa lleva carne.
dicho	Mi doctor ha dicho que esta inflamación de la garganta es una infección de estreptococos.
dicho	Mi profesor de la autoescuela me ha dicho que no debo ser tan impaciente.
dicho	Nada de lo que él ha dicho es verdad.
dicho	Nada puede pillar por sorpresa a un estadounidense. A menudo se ha dicho que la palabra "imposible" no era francesa. Obviamente, la gente miró en el diccionario equivocado. En Estados Unidos, todo es fácil, todo es simple y las dificultades mecánicas se solucionan antes de surgir.
dicho	No creo ni una palabra de lo que la gente ha dicho sobre ella.
dicho	No creo que sea posible que Tom haya dicho algo así.
dicho	No creo que Tom pueda haber dicho semejante cosa.
dicho	No debí haber dicho eso.
dicho	No dejes que te moleste lo que te dijo.  Sólo estaba vengándose de lo que habías dicho.
dicho	No entiendo lo que ha dicho.
dicho	No entiendo por qué no ha dicho la verdad.
dicho	No es de sorprender que Yoko haya dicho algo como eso.
dicho	No ha dicho nada nuevo.
dicho	No ha dicho ni pío.
dicho	No ha dicho ni una palabra.
dicho	No has dicho nada.
dicho	No he dicho nunca que no fuera una buena idea.
dicho	No he entendido bien lo que ha dicho.
dicho	No he entendido lo que ha dicho el profesor.
dicho	No he entendido lo que ha dicho. Por favor, explíquemelo.
dicho	No he entendido muy bien lo que él ha dicho.
dicho	No he entendido nada de lo que ha dicho.
dicho	No he oído lo que ha dicho.
dicho	No le he dicho la verdad porque no quise herir sus sentimientos.
dicho	No lo he dicho.
dicho	No me agregues en Facebook, ya te he dicho que no quiero saber nada más de ti.
dicho	No me eches en cara que no le haya dicho nada, porque tú también podías haber hablado con él.
dicho	No me gusta cómo lo ha dicho.
dicho	No me habías dicho nada de esto.
dicho	No me toques más las narices, te he dicho que no y es que no.
dicho	No pongas palabras en mi boca que no he dicho.
dicho	No puede haber dicho algo tan estúpido.
dicho	No puede haber dicho eso.
dicho	No puede haber dicho tal estupidez.
dicho	No puede haber dicho tamaña estupidez.
dicho	No puedes retirar lo que has dicho.
dicho	No puedo contarle más, ya he dicho demasiado.
dicho	No puedo contarte nada más. Ya he dicho demasiado.
dicho	No puedo creer que Tom haya dicho sí.
dicho	No puedo creer que Tom verdaderamente me haya dicho no.
dicho	No puedo decirte todo lo que se me ha dicho porque me dijeron que no lo hiciera.
dicho	No recuerdo haber dicho que fuera una mala idea.
dicho	No recuerdo haberlo dicho.
dicho	No recuerdo que habré dicho, si hace un rato atrás me quedé en blanco.
dicho	No se lo he dicho a nadie.
dicho	No se lo he dicho a Tom.
dicho	No se lo he dicho nunca a nadie.
dicho	No te hagas el tonto conmigo, que ya me han dicho que lo sabes todo.
dicho	No tendría que haberte dicho nada.
dicho	No tengas en cuenta lo que ha dicho, era una broma.
dicho	No tengo que disculparme por lo que he dicho.
dicho	No tenía idea que no te gustaran los tomates. ¡No puedo adivinar eso! Debiste haberlo dicho antes.
dicho	No vayas ahora contra mí sólo porque te haya dicho la verdad.
dicho	Nos fuimos de allí maravillados, o mejor dicho, boquiabiertos.
dicho	Nos ha dicho que ha estado inviertiendo mucho dinero en el proyecto.
dicho	Nunca he dicho eso.
dicho	Nunca he dicho que no.
dicho	Nunca me habías dicho que estabas casada.
dicho	Nunca me habías dicho que estabas casado.
dicho	Ojalá me hubieras dicho la verdad entonces.
dicho	Ojalá me hubieras dicho la verdad.
dicho	Parece que él ha dicho una mentira.
dicho	Pensé haberte dicho que no vinieras.
dicho	Pensé haberte dicho que te quedaras atrás.
dicho	Pensé haberte dicho que te quedaras donde estabas.
dicho	Pensé que habías dicho que eras malo en francés.
dicho	Pensé que habías dicho que estabas sola.
dicho	Pensé que habías dicho que jamás sales a beber.
dicho	Pensé que habías dicho que no estabas interesado.
dicho	Pensé que habías dicho que no hablabas francés.
dicho	Pensé que habías dicho que no hacías ese tipo de cosas.
dicho	Pensé que habías dicho que no querías hablar al respecto.
dicho	Pensé que habías dicho que no viste nada.
dicho	Pensé que habías dicho que solo eras un niño.
dicho	Pensé que habías dicho que te gustaba probar cosas nuevas.
dicho	Pensé que habías dicho que tu auto había sido robado.
dicho	Peter ha dicho que ese flan estaba demasiado dulce.
dicho	Piensa en lo que te he dicho.
dicho	Podrías haber dicho algo.
dicho	Podrías habérmelo dicho.
dicho	Por favor, recuerda lo que ha dicho.
dicho	Posiblemente debería haber dicho algo.
dicho	Preferiría que no le hubieras dicho la verdad.
dicho	Puede que el doctor haya dicho eso.
dicho	Puede que haya dicho algo sobre ello, pero no recuerdo.
dicho	Qué haya dicho él, no lo sé; qué he dicho yo, tampoco no lo sé.
dicho	Que yo sepa, él no ha dicho nada malo.
dicho	Que yo sepa, lo que ha dicho es cierto.
dicho	Quiero disculparme por todo lo que he dicho.
dicho	Realmente deberías haberme dicho esto antes.
dicho	Retiro lo dicho.
dicho	Retiro todo lo dicho anteriormente.
dicho	Retiro todo lo que he dicho.
dicho	Se ha dicho lo que se podía decir.
dicho	Se ha dicho que en ningún otro país más que en Inglaterra se pueden experimentar las cuatro estaciones en el curso de un sólo día.
dicho	Se ha dicho que un hombre a los diez es un animal; a los veinte, un lunático; a los treinta, un error; a los cuarenta, un fraude; y a los cincuenta, un criminal.
dicho	Se lo habría dicho antes, pero no pesaba que lo entendería.
dicho	Se lo he dicho a Tom.
dicho	Se lo he dicho todo.
dicho	Sé lo que ha dicho.
dicho	Se me olvidó quién había dicho eso.
dicho	Sé que te he dicho esto antes.
dicho	Si él me hubiese dicho la verdad, lo hubiera perdonado.
dicho	Si hubiera sabido la verdad te lo habría dicho.
dicho	Si lo hubiera sabido os lo habría dicho.
dicho	Si lo hubiera sabido te lo habría dicho.
dicho	Si lo hubiera sabido, no le habría dicho nunca algo así.
dicho	Si lo hubiera sabido, te lo habría dicho.
dicho	Si lo hubiese sabido, podría habértelo dicho.
dicho	Si me hubiera dicho la verdad desde el principio, no estaría enojado ahora.
dicho	Si me hubiera dicho la verdad, lo habría perdonado.
dicho	Si me hubierais dicho la verdad, ahora no estaría enfadado.
dicho	Si me hubieras dicho la verdad, ahora yo no estaría enfadada.
dicho	Si me hubieras dicho la verdad, yo no estaría enojada ahora.
dicho	Si me hubieras dicho la verdad, yo no estaría enojado ahora.
dicho	Si me hubiese dicho la verdad, no estaría enojado.
dicho	Si me lo hubieras dicho antes, me habría disfrazado.
dicho	Si me lo hubieras dicho antes, me hubiera disfrazado.
dicho	Si no querías venir, deberías haber dicho algo.
dicho	Si usted me hubiera dicho la verdad, ahora yo no estaría enfadada.
dicho	Si usted me hubiera dicho la verdad, ahora yo no estaría enfadado.
dicho	Si yo hubiera sabido la verdad, te la habría dicho.
dicho	Siempre te he dicho que cuando veas a la vecina del quinto piso no le dirijas la mirada.
dicho	Solo porque Tom haya dicho que no tenía una llave no significa que sea verdad.
dicho	Soy especialista en mercadeo y por eso sé que nunca he tenido el control. Su marca es lo que la gente dice de usted cuando no está en la sala, como dice el dicho.
dicho	Su madre le había dicho mil veces que no aceptara cosas de extraños.
dicho	Suficiente, he dicho.
dicho	Supuse que podrías haber dicho algo así.
dicho	Tanaka ha dicho que esta mañana se levantó alrededor de las ocho en punto.
dicho	Te he dicho que no me llames Tom.
dicho	Te he dicho que no me llames, Tom.
dicho	Te he dicho que no sé cómo hacer eso.
dicho	Te he dicho todo lo que sé de Alemania.
dicho	Te lo he dicho muchas veces.
dicho	Te lo he dicho tantas veces que ya he perdido la cuenta.
dicho	Te sorprendería saber todas las veces que le he dicho ha Tom que no haga eso.
dicho	Tenemos un dicho que expresa que un buen vecino es mejor que un pariente lejano.
dicho	Todavía no se lo he dicho a Tom.
dicho	Todo aquello que es demasiado tonto para ser dicho, se canta.
dicho	Todo lo debía decirse está dicho.
dicho	Todo lo que ha dicho es cierto.
dicho	Todo lo que has dicho son pelotudeces.
dicho	Tom abrió la puerta aunque le había dicho que no lo hiciera.
dicho	Tom debería haberle dicho la verdad a Mary.
dicho	Tom debería habérselo dicho a Mary.
dicho	Tom debió haberle dicho a Mary.
dicho	Tom debió haberle dicho enseguida que él no era soltero.
dicho	Tom estaba borracho y dijo algunas cosas que no debería haber dicho.
dicho	Tom fingió que no le había dolido lo que había dicho Mary.
dicho	Tom ha dicho la misma broma más de diez veces.
dicho	Tom ha dicho que entiende cómo te sientes.
dicho	Tom les había dicho a los marineros lo que había ocurrido.
dicho	Tom me ha dicho que si mañana no llueve, se irá a montar en bicicleta con Mary.
dicho	Tom negó haber dicho una cosa así.
dicho	Tom no debería haber dicho algo así.
dicho	Tom no debería haber dicho eso.
dicho	Tom no debería haberlo dicho.
dicho	Tom no debió haberle dicho a Mary.
dicho	Tom no ha dicho cómo pensaba ir.
dicho	Tom no ha dicho ni una palabra en toda la noche.
dicho	Tom no ha dicho una sola palabra en toda la mañana.
dicho	Tom no recuerda haber dicho eso.
dicho	Tom no se creía lo que había dicho María.
dicho	Tom no se puede creer que Mary haya dicho eso.
dicho	Tom podría haberle dicho la verdad a Mary, pero prefirío no hacerlo.
dicho	Tom te lo ha dicho, ¿verdad?
dicho	Tom, te he dicho que no me llames.
dicho	Tú habías dicho que no podías costearte el construir una cochera.
dicho	Un buen reportero se aprovecha de lo que obtiene de cualquier fuente, incluso de las del tipo "me lo ha dicho un pajarito".
dicho	Un japonés no hubiera dicho una cosa así.
dicho	Un médico me ha dicho que comer huevos era malo para mi salud.
dicho	Usted podría haber dicho algo.
dicho	Ustedes debieron haberle dicho a Mary.
dicho	Vas a arrepentirte de haber dicho esas palabras.
dicho	Ve a hablar con Jane, ella corroborará todo lo que he dicho.
dicho	Veo que no tengo razón. Retiro lo que he dicho.
dicho	Ya he dicho harto eso.
dicho	Ya he dicho que no la perdono.
dicho	Ya he dicho que no.
dicho	Ya he perdido la cuenta de las veces que te he dicho que recojas tu cuarto.
dicho	Ya le he dicho que no está aquí.
dicho	Ya me lo has dicho.
dicho	Ya os he dicho que no está aquí.
dicho	Ya se ha dicho mucho acerca de la dificultad de traducir poesía.
dicho	Ya se lo he dicho a Tom.
dicho	Ya te he dicho que no fumes en tu habitación.
dicho	Ya te he dicho que no sé si Tom te dirá la verdad.
dicho	Ya te he dicho que tienes que preguntárselo a tu madre primero.
dicho	Ya te lo había dicho yo, que Marco es un mentiroso.
dicho	Ya te lo había dicho yo, que Marco miente más que habla.
dicho	Ya te lo han dicho.
dicho	Ya te lo he dicho diez veces.
dicho	Yo debí haberle dicho a Mary.
dicho	Yo lo he dicho.
dicho	Yo mismo no podría haberlo dicho mejor.
dicho	Yo no he dicho eso.
dicho	Yo no he dicho tal cosa.
dicho	Yo no le había dicho nada.
dicho	Yo no lo podría haber dicho mejor.
dirigir	¿A quién tengo que dirigir la carta?
dirigir	¿Podrías dirigir la luz hacia acá?
dirigir	¿Quién va a dirigir la película?
dirigir	Algunos miembros de la junta cuestionaron su habilidad para dirigir la corporación.
dirigir	El profesor funge como director de la orquesta estudiantil: tiene la responsabilidad de manejar el grupo y dirigir las interacciones que se dan en él.
dirigir	Un parapente es un paracaídas que se puede dirigir a izquierda o derecha.
disponible	¿El servicio está disponible?
disponible	¿Escuchaste que el puesto de gerente está disponible para quien lo quiera tomar?
disponible	¿Está ahora disponible John?
disponible	¿Está disponible ese asiento?
disponible	¿Está John disponible ahora?
disponible	¿Hay algún guía turístico disponible?
disponible	¿Hay una habitación disponible para esta noche?
disponible	¿La próxima semana estarás disponible para una cita?
disponible	¿Queda aún algún asiento disponible?
disponible	Ahora estoy disponible.
disponible	Antes de utilizar este producto, lea cuidadosamente este manual y la información adicional del manual en versión extendida disponible en nuestro sitio Web.
disponible	De acuerdo. Yo lo enviaré tan pronto como haya una máquina disponible.
disponible	El alcalde no está disponible ahora.
disponible	El conocimiento debería estar disponible para todos.
disponible	El diccionario ahora está disponible como aplicación para teléfonos Android.
disponible	El diccionario del que él habló no está disponible en la biblioteca.
disponible	El doctor sólo está disponible los días laborables.
disponible	El médico no está disponible.
disponible	El projecto JMdict/EDICT tiene como su meta la producción de un diccionario japonés-inglés abiertamente disponible en una forma máquina-codificable.
disponible	El sitio no está disponible.
disponible	El sitio web ya está disponible en 7 idiomas, y esperamos poder introducir nuevas opciones en las próximas semanas.
disponible	El trabajo esta disponible para quien lo solicite, ahora.
disponible	El único vuelo disponible es nocturno, la semana que viene.
disponible	Ella me reprocha que me quede pegado a la pantalla del ordenador y no estar totalmente disponible, pero ella ve la tele tres horas al día y no está para nadie.
disponible	En este momento no tenemos ninguna habitación disponible.
disponible	Ese libro está disponible en tan sólo una tienda.
disponible	Esta es la mejor y más completa enciclopedia del cuerpo humano disponible en el mercado.
disponible	Esta revista está disponible en todas las ciudades grandes del Japón.
disponible	Este libro está disponible en una sola tienda.
disponible	Este número no se encuentra disponible, por favor, deje su mensaje después del tono.
disponible	Este servicio está temporalmente no disponible.
disponible	Este video no está disponible en tu país.
disponible	Estoy disponible esta noche.
disponible	Hasta donde yo sé, esta es la única traducción disponible.
disponible	La gente quiere usar la nueva tecnología disponible.
disponible	La oferta es válida hasta el 31 del 12 del 3000 y solo está disponible por Internet.
disponible	La única habitación disponible es una doble.
disponible	Lo sentimos, la persona con la que quieres contactar no está disponible en este momento.
disponible	Lo sentimos, la persona con quien quieres contactar no está disponible en este momento.
disponible	Por favor hágame saber por e-mail acerca de cualquier bug encontrado o de cualquier función no disponible que usted quiera que sea incluida en las futuras versiones de la calculadora del IMC.
disponible	Quisiera poner mis objetos de valor en una caja fuerte segura, si hay alguna disponible.
disponible	Señorita, ¿hay algún cuarto disponible para esta noche?
disponible	Tenemos poco dinero disponible para la investigación.
disponible	Tom está disponible.
disponible	Tom no está disponible por el momento.
disponible	Wikipedia en inglés no estará disponible hoy.
dolerle	La herida dejó de dolerle cuando se puso una tirita.
dormir más	Ayer debería haberme ido a dormir más pronto.
dormir más	Como estaba cansado, se fue a dormir más temprano.
dormir más	Los niños necesitan dormir más.
dormir más	Los osos también suelen dormir más durante el día que durante la noche, aunque esto no se aplica durante el verano, con veinticuatro horas de luz.
dormir más	Tom leyó en algún sitio que la gente baja necesita dormir más que la alta.
dudar	¡Oye, acabo de verlo en las noticias! ¡Rayos, me haces dudar a mis propios ojos!
dudar	Ante cualquier desavenencia no caigamos en el error de dudar o bien de su inteligencia, o de su buena voluntad.
dudar	Están todas las razones para dudar que sea correcto.
dudar	No es posible dudar de todo.
dudar	No puedo evitar dudar de su honestidad.
dudar	Nunca se me ocurrió dudar de él.
dudar	Ojalá dejaras de dudar de mí.
dudar	Ojalá dejases de dudar de mí.
dudar	Querido amigo, ¿qué te hace dudar?
dudar	Si todos están de acuerdo, comienzo yo a dudar.
dudar	Si vas a dudar de todo, al menos duda de tus propias dudas.
dudar	Su indecisión me hizo dudar.
dudar	Un alumno lento debe estudiar más para que sus profesores no comiencen a dudar de sus aptitudes.
el aire acondicionado	¿Puede encender el aire acondicionado?
el aire acondicionado	El climatizador del coche combina las calefacción y el aire acondicionado automáticamente.
el aire acondicionado	Hace mucho calor, voy a encender el aire acondicionado.
el ascenso	Él envidiaba el ascenso de su amigo.
el ascenso	El punto al que quería llegar es que nos iría mejor si aceptara el ascenso.
el ascenso	Es genial que consiguieras el ascenso.
el ascensor	¿A qué piso vas? -Dijo cuando montaron en el ascensor.
el ascensor	¿Dónde está el ascensor?
el ascensor	¿Se nos permite usar el ascensor?
el ascensor	Alguien se peyó en el ascensor.
el ascensor	Alguien se tiró un pedo en el ascensor.
el ascensor	Bajamos en el ascensor.
el ascensor	Bajé en el ascensor.
el ascensor	Después de haber pedido mi llave en la recepción, tome el ascensor hasta mi piso.
el ascensor	Él aguardó a que bajara el ascensor.
el ascensor	Huelo humo en el ascensor.
el ascensor	No nos permitieron usar el ascensor de servicio.
el ascensor	No puedes fumar en el ascensor.
el ascensor	No se puede fumar en el ascensor.
el ascensor	No use el ascensor en caso de incendio.
el ascensor	Puedes usar el ascensor o las escaleras mecánicas para llegar a la segunda planta.
el ascensor	Si me quedara solo en el ascensor a las cuatro de la madrugada, gritaría para atraer la atención de los vecinos.
el ascensor	Siempre puedes tomar el ascensor.
el ascensor	Tenemos que usar la escalera, porque el ascensor está en reparación.
el ascensor	Tom se preguntaba cuánta más gente cabría en el ascensor.
el ascensor	Tom y María esperaron juntos el ascensor.
el ascensor	Tomé el ascensor al tercer piso.
el asiento	"¿Es posible contraer el SIDA desde el asiento del váter?" "No, no lo es."
el asiento	¿Cómo arreglo el asiento?
el asiento	Disculpe, ¿el asiento sigue libre?
el asiento	Guardame el asiento.
el asiento	No conduzcas desde el asiento trasero.
el asiento	Ojalá ella se sentara en el asiento junto a mí.
el asiento	Siéntate, el asiento no está ocupado.
el asiento	Tom ajustó el asiento, metió la llave y se fue conduciendo.
el asiento	Tom se metió al auto de Mary y se robó lo que estaba escondido bajo el asiento del chofer.
el asiento	Tom y María se sentaron lado a lado en el asiento trasero del auto de Juan.
el baño	¡Yo estaría más asustado de la mujer en el baño!
el baño	¿Dónde está el baño?
el baño	¿Dónde queda el baño?
el baño	¿Está limpio el baño?
el baño	¿Está listo el baño?
el baño	¿Podría usar el baño?
el baño	¿Por qué estás en el baño?
el baño	¿Puedo usar el baño?
el baño	¿Puedo usar mi laptop en el baño?
el baño	A veces oigo a mi padre cantar en el baño.
el baño	A veces oigo a mi papá cantando en el baño.
el baño	Ahora el baño esta ocupado.
el baño	Apenas me había metido en el baño, cuando sonó el teléfono.
el baño	Como el baño está muy caliente, le echaré algo de agua fría.
el baño	De todos modos, se considera de mala educación pasar la comida con la mano izquierda, ya que ésta se usa para el baño.
el baño	Despues de una hora limpiando, el baño quedó reluciente.
el baño	El contacto social dentro de la familia se reduce a las raras comidas en la mesa común, pero mucho más a menudo a las preguntas acerca de quién se comió la crema de nuez, o de por qué no hay champú en el baño.
el baño	El fuego se inició en el baño.
el baño	Él se encerró en el baño.
el baño	Él ya lleva demasiado tiempo en el baño.
el baño	Ella está en el baño.
el baño	Ella se encerró en el baño.
el baño	Ella sugirió que debería limpiar el baño.
el baño	En el baño del hotel había una cuerda para colgar la ropa mojada.
el baño	En el baño hay un lavabo, un bidé, un inodoro y una ducha. Antes había una bañera.
el baño	En el baño hay un lavabo, un bidé, un retrete y una ducha. Antes había una bañera.
el baño	En el baño hay un lavabo, un bidé, una taza de vater y una ducha. Antes había una bañera.
el baño	Entré en calor con el baño.
el baño	Está ocupando el baño demasiado tiempo.
el baño	Estaba en el baño cuando el teléfono sonó.
el baño	Estoy en el baño porque me estoy lavando las manos.
el baño	Estoy en el baño porque me lavo mis manos.
el baño	Estoy en el baño.
el baño	Hay un frasco de jabón líquido en el baño.
el baño	Hay una araña en el baño.
el baño	Hay una cucaracha en el baño.
el baño	La toalla está en el baño.
el baño	Le gusta cantar en el baño.
el baño	Llama a la puerta antes de entrar en el baño, ¿vale?
el baño	Lo agarraron fumando en el baño.
el baño	Lo pillaron fumando en el baño.
el baño	Mañana limpio el baño.
el baño	Mary pasa horas en el baño.
el baño	Mi papá está en el baño afeitándose.
el baño	No tengo por costumbre pasar mucho tiempo en el baño, pero tú no paras.
el baño	Pensé que Tom estaba en el baño.
el baño	Por favor, ¿dónde está el baño?
el baño	Quiero tener tranquilidad cuando estoy sentado en el baño.
el baño	Sally obligó a su hermano a limpiar el baño.
el baño	Tom está en el baño.
el baño	Tom limpió el baño.
el baño	Tom se encerró en el baño y empezó a llorar.
el baño	Tom se encerró en el baño.
el baño	Use el baño que está bajando las escaleras, por favor.
el baño	Yo estaba en el baño, cuando el teléfono sonó.
el barrio comercial	Dimos vueltas sin rumbo por el barrio comercial.
el barrio	Dimos vueltas sin rumbo por el barrio comercial.
el barrio	Él vive aquí en el barrio.
el barrio	Él vive en el barrio occidental.
el barrio	Fui a una nueva tienda de comestibles que han abierto en el barrio y me dieron pan de regalo.
el barrio	Hay muchos chicos en el barrio.
el barrio	La población exige una vigilancia más rigurosa en el barrio.
el barrio	María vive en el barrio más pobre de Riberão Preto.
el barrio	Recibí un llamada con la noticia, y de un momento a otro, todo el barrio ya lo sabía.
el barrio	Todo el barrio quedó inundado después del temporal.
el billete	¿Compraste el billete de tren?
el billete	¿Cuánto cuesta el billete de autobús?
el billete	¿Cuánto cuesta el billete de entrada?
el billete	¿Cuánto cuesta el billete?
el billete	El animal estampado en el billete de cinco reales es la garza.
el billete	El animal estampado en el billete de dos reales es la tortuga carey.
el billete	Ella se dejó el billete en casa.
el billete	Me quedé con el billete de 20$ que encontré en la calle.
el billete	Me robaron el bolso y el billete mientras dormía en el tren.
el billete	No olvides el billete.
el billete	No te olvides el billete.
el boleto	¿Cuándo sacaste el boleto del concierto?
el boleto	¿Cuánto cuesta el boleto a Liverpool?
el boleto	¿Cuánto cuesta el boleto de admisión?
el boleto	¿Cuánto cuesta el boleto?
el boleto	Conseguí el boleto gratis.
el boleto	Conseguí el boleto por nada.
el boleto	Él no tiene el boleto.
el boleto	Ella consiguió el boleto para nada.
el boleto	Ella consiguió gratis el boleto.
el boleto	Ella no compró el boleto al fin y al cabo.
el boleto	Ella no tiene el boleto.
el boleto	Tom no sabe cuánto costará el boleto.
el boleto	Tom pagó el boleto.
el boleto	Tom preguntó cuánto costaba el boleto.
el bosque	¿El anciano se perdió en el bosque?
el bosque	¿Los osos cagan en el bosque?
el bosque	¿Por qué te perdiste en el bosque?
el bosque	A la mañana siguiente de haber llegado allí di un paseo por el bosque de robles.
el bosque	A Tom le gusta dar paseos por el bosque.
el bosque	Abandonaron a sus hijos en el bosque.
el bosque	Atravesamos el bosque valerosamente, sin temer a los fantasmas, lobos o chacales.
el bosque	Atravesamos el bosque y llegamos a un lago.
el bosque	Buscamos en el bosque al niño perdido.
el bosque	Caminando por el bosque, se perdió.
el bosque	Caminó por el bosque.
el bosque	Caminó por el bosque.
el bosque	Cuidado con el fuego en el bosque.
el bosque	Después de la lluvia crecen muchas setas en el bosque.
el bosque	Dígale lo que ha visto en el bosque.
el bosque	El "sistema por parejas" es una forma de mantenerse a salvo mientras se hace senderismo por el bosque, excepto cuando tienes un encontronazo con osas preñadas, que se comen a dos o incluso tres o cuatro.
el bosque	El chico se perdió en el bosque.
el bosque	El cuerpo del tipo desaparecido estaba oculto en el bosque.
el bosque	Él disfruta dar vueltas por el bosque en su tiempo libre.
el bosque	Él fue a cazar en el bosque.
el bosque	El hermano menor respondió, "He oído: 'Quien tenga miedo de las hojas no debe entrar en el bosque'".
el bosque	El niño estaba perdido en el bosque.
el bosque	El niño se perdió en el bosque.
el bosque	El niño triste se fue corriendo y se escondió en el bosque más cercano.
el bosque	Él partió en la dirección incorrecta y se perdió en el bosque.
el bosque	Él pasó por el bosque.
el bosque	El perro desapareció en el bosque.
el bosque	El príncipe estaba perdido en el bosque.
el bosque	El príncipe se perdió en el bosque.
el bosque	Él se perdió mientras andaba en el bosque.
el bosque	Él se perdió mientras caminaba por el bosque.
el bosque	El viajero iba silbando por el bosque.
el bosque	Él vive en el bosque solo.
el bosque	Él vive solo en el bosque.
el bosque	Él vivía solo en el bosque.
el bosque	Ella se encontró con dos extraños en el bosque.
el bosque	Ellos intentaron juntar madera en el bosque.
el bosque	En el bosque anochecía de a poco.
el bosque	En el bosque hay muchas plantas diferentes.
el bosque	En el bosque hay muchas variedades de helechos y de setas.
el bosque	En el bosque reinaba el silencio.
el bosque	En el bosque se encontraban en peligro.
el bosque	En el bosque viven animales salvajes.
el bosque	En el bosque vivía una vieja pareja.
el bosque	En los días calurosos me gusta pasear en el bosque.
el bosque	Es divertido caminar por el bosque.
el bosque	Es divertido ir a caminar en el bosque.
el bosque	Es la primera vez que estaciono mi auto en el bosque.
el bosque	Estaba dando vueltas por el bosque.
el bosque	Estamos en el bosque.
el bosque	Estuvimos corriendo por el bosque.
el bosque	Fuimos a dar un paseo en el bosque.
el bosque	Había una vez un enano que vivía en el bosque.
el bosque	Hay un sendero que atraviesa el bosque.
el bosque	Hicimos búsquedas en el bosque para encontrar al niño perdido.
el bosque	La casa de los pájaros está en el bosque, la casa de los peces está en el río, la casa de las abejas está en las flores y la casa de los niños pequeños está en China. Amamos nuestra madre patria de la infancia como los pájaros aman al bosque, los peces aman al río y las abejas aman a las flores.
el bosque	La leyenda cuenta que él fue abandonado en el bosque.
el bosque	Las aves abundan en el bosque.
el bosque	Le pedimos que no arroje su basura en el bosque.
el bosque	Los animales viven en el bosque.
el bosque	Los árboles no dejan ver el bosque.
el bosque	Los árboles no le dejan ver el bosque.
el bosque	Los grandes gatos negros están siempre en el bosque verde.
el bosque	Los ladrones se escondieron en el bosque.
el bosque	Los lobos deambulan por el bosque.
el bosque	Los pajaritos guardan silencio en el bosque.
el bosque	Los pájaros cantaban en el bosque.
el bosque	Los que deforestaron el bosque fueron severamente castigados.
el bosque	Los turistas necesitan un compás para hallar su camino en el bosque.
el bosque	Me gusta dar paseos por el bosque.
el bosque	Me gusta ir a una cabaña en el bosque a disfrutar de la soledad.
el bosque	Me gusta pasear por el bosque.
el bosque	Me he perdido en el bosque.
el bosque	Me perdí en el bosque.
el bosque	Niñas pequeñas están bailando en el bosque.
el bosque	No vimos muchos ciervos en el bosque.
el bosque	No vio el bosque por los muchos árboles.
el bosque	Nos dimos un paseo por el bosque.
el bosque	Nos hemos perdido en el bosque.
el bosque	Nos perdimos en el bosque.
el bosque	Oigo a un perro ladrando en el bosque.
el bosque	Perdí el camino en el bosque.
el bosque	Perdí mi camino en el bosque.
el bosque	Se perdió en el bosque.
el bosque	Se pueden ver algunos conejos salvajes en el bosque.
el bosque	Según la leyenda, el bosque solía estar embrujado, por eso la gente solía evitarlo.
el bosque	Si un árbol cae en el bosque y no hay nadie ahí que lo escuche, ¿hace algún sonido?
el bosque	Si un árbol se cae en el bosque y nadie lo oye, ¿ocurrió realmente? Si un hombre dice lo que piensa en el bosque, y no le oye ninguna mujer, ¿sigue estando equivocado?
el bosque	Tenemos que proteger el bosque.
el bosque	Todos los días me paseo por el bosque.
el bosque	Tom caminaba silenciosamente por el bosque.
el bosque	Tom no trabaja aquí en el aserradero, sino en el bosque como leñador.
el bosque	Tom se perdió en el bosque.
el bosque	Un astuto cazador, Cristóbal Colón, una vez se puso una caperuza roja y se adentró en el bosque. Sin dudarlo, atrajo al Gran Lobo Malvado, lo atrapó y se llevó a rastras al lobo que gritaba de vuelta a su barco.
el bosque	Una liebre de las nieves se sienta en el bosque y llora.
el bosque	Una vez se encontró con un lobo en el bosque.
el bosque	Vive solo en el bosque.
el bosque	Vivió una vida solitaria en el bosque.
el bosque	Volviste al campamento dejándome solo en el bosque primaveral.
el bosque	Y así los dos pequeños conejos vivieron felizmente juntos en el bosque; comiendo dientes de león, jugando a saltar las margaritas, corriendo a través de los tréboles y encontrando la bellota por todo el día.
el bosque	Yo crecí en el bosque.
el bosque	Yo en su lugar no encendería un fuego en el bosque en verano.
el bosque	Yo estaba un poco perdido en el bosque.
el brazo	¿Me soltarías el brazo?
el brazo	A Tom le tuvieron que amputar el brazo.
el brazo	Alguien me agarró por el brazo.
el brazo	Apuñalaron a Tom en el brazo.
el brazo	Aun así, el niño fue vacunado y volvió a casa frotándose el brazo en la zona del pinchazo.
el brazo	Cada muchacha tiene una muñeca en el brazo.
el brazo	Dale miel a un oso y perderás el brazo cuando a la bestia le de hambre.
el brazo	Dar la mano y coger el brazo.
el brazo	Después de un rato él volvió con un diccionario bajo el brazo.
el brazo	Él  se quebró el brazo izquierdo.
el brazo	Él alzó el brazo.
el brazo	El codo es la articulación entre el brazo superior y el brazo inferior.
el brazo	El codo es la articulación entre el brazo y el antebrazo.
el brazo	El cuerpo pudo ser identificado gracias a una peca en el brazo izquierdo.
el brazo	Él estiró el brazo para coger el libro.
el brazo	El hombre volvía a poder usar el brazo izquierdo.
el brazo	El hombro forma la articulación entre el brazo y el tronco.
el brazo	Él llevaba un libro bajo el brazo.
el brazo	Él llevaba un paraguas bajo el brazo.
el brazo	Él me agarró por el brazo.
el brazo	Él me tomó el brazo.
el brazo	Él me torció el brazo.
el brazo	El policía agarró al ladrón por el brazo.
el brazo	El policía cogió al hombre por el brazo.
el brazo	Él se partió el brazo jugando al fútbol.
el brazo	Él se rompió el brazo izquierdo.
el brazo	Él se rompió el brazo jugando al fútbol.
el brazo	Él tiene una cicatriz en el brazo.
el brazo	Ella tiene un libro bajo el brazo.
el brazo	Jack extendió el brazo para coger la revista en el estante.
el brazo	Jack lleva un gatito bajo el brazo.
el brazo	Jack tiene un gato bajo el brazo.
el brazo	Jim agarró por el brazo a Julie.
el brazo	La herida en el brazo dejó una cicatriz.
el brazo	La herida le dejó una cicatriz en el brazo.
el brazo	La vacuna me dejó una marquita rara en el brazo.
el brazo	La viejita le pidió al joven que le diera el brazo para cruzar la calle.
el brazo	Le dispararon 3 veces en el brazo.
el brazo	Lleva un bolso bajo el brazo.
el brazo	Llevaba bajo el brazo una gran cartera de cuero.
el brazo	Mario se ha dislocado el brazo y ahora tiene que llevar escayola.
el brazo	Me duele el brazo.
el brazo	Me duele mucho el brazo, donde me has pegado.
el brazo	Me he roto el brazo.
el brazo	Me rompí el brazo.
el brazo	No me di cuenta de que un mosquito me estaba picando en el brazo.
el brazo	Nunca le tome el brazo a un ciego, más bien déjelo que él tome el suyo.
el brazo	Nunca tomes el brazo de un ciego.  Más bien deja que él tome el tuyo.
el brazo	Se cayó en el hielo y se rompió el brazo.
el brazo	Se lastimó el brazo levantando tanto peso.
el brazo	Se me ha dormido el brazo izquierdo.
el brazo	Sé que eres zurda porque llevas el reloj en el brazo derecho.
el brazo	Se rompió el brazo izquierdo.
el brazo	Si le das una mano el te cogerá el brazo.
el brazo	Soltadme el brazo.
el brazo	Suéltame el brazo por favor.
el brazo	Suéltame el brazo, por favor. Me lastimas.
el brazo	Suéltame el brazo.
el brazo	Suélteme el brazo por favor.
el brazo	Tengo picaduras de mosquito por todo el brazo.
el brazo	Tengo picaduras de mosquitos en todo el brazo.
el brazo	Todavía me duele el brazo.
el brazo	Tom le arrancó el brazo a Mary con una espada.
el brazo	Tom puso una venda en el brazo de Mary.
el brazo	Tom se cayó y se rompió el brazo.
el brazo	Tom tenía un corazón tatuado en el brazo.
el brazo	Tom tiene un tatuaje en el brazo izquierdo.
el brazo	Un cocodrilo le arrancó el brazo.
el brazo	Un extraño me agarró por el brazo.
el brazo	Una avispa me clavó el aguijón en el brazo.
el cable	¿Ves al pájaro sobre el cable de teléfonos?
el cable	Creo que esta lámpara tiene un corto porque la luz se prende sólo si meneo el cable.
el cable	Deje de usar y desenchufe el cable de alimentación CA inmediatamente si el dispositivo funciona de manera anómala o produce sonidos o olores inusuales.
el cable	Desconecte el cable de poder del modem, espere aproximadamente un minuto, luego vuelva a conectar el cable.
el cable	Si el cable proporcionado no cabe en su toma, consulte a un electricista para un reemplazo de la toma obsoleta.
el cable	Si tocas el cable, te va a dar la corriente.
el candidato	¿De dónde sacó tanto dinero el candidato para hacer tantos panfletos?
el candidato	Dwight Eisenhower era el candidato a la presidencia.
el candidato	Él fue el candidato más fuerte para el puesto.
el candidato	Él será el candidato consensuado de los partidos gubernamentales, las Uniones Demócrata y Socialcristianas y el Partido Liberal, así como de los opositores socialdemócratas y verdes.
el candidato	En San Pablo en el 58, el candidato más votado fue un rinoceronte llamado Cacareco.
el candidato	Esas palabras simples y directas acabaron con el candidato, dejándolo sin palabras.
el candidato	Siendo cuestionado por sus políticas, el candidato solo dio respuestas vagas.
el candidato	Votamos por el candidato.
el cañón	¿Conoce usted el cañón del Colorado?
el catarro	Me he curado el catarro con este remedio.
el centro de la ciudad	¿Cuántas plazas hay en el centro de la ciudad?
el centro de la ciudad	Ahora trabaja en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	El ayuntamiento se encuentra en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	El parque se encuentra en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	El rascacielos está en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Hacia el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Hay muchas cosas que hacer: hay cines y muchas tiendas en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Hay un bonito parque en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Hay un parque ameno en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Hay un parque en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	La biblioteca está en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	La estación de tren está en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	La estación se encuentra en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	La iglesia principal queda en el centro de la ciudad, al lado de la plaza.
el centro de la ciudad	La oficina de correos se ubica en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	No le gusta vivir en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Nuestra escuela está en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Nuestro colegio está en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Tiene una librería en el centro de la ciudad.
el centro de la ciudad	Vivimos en el centro de la ciudad.
el cielo	¿Alguna vez soñaste con volar por el cielo?
el cielo	¿Había estrellas en el cielo?
el cielo	¿Por qué es azul el cielo?
el cielo	¿Qué es eso en el cielo?
el cielo	¿Sabes por qué el cielo es azul?
el cielo	¿Sabes por qué el cielo parece azul?
el cielo	A juzgar por cómo está el cielo, va a llover pronto.
el cielo	A juzgar por como luce el cielo, es muy probable que llueva pasada la tarde.
el cielo	Al caer la noche, cuando los últimos rayos de sol tiñen de rojo el cielo de la pradera, resuenan en las colinas los aullidos de los coyotes.
el cielo	Al principio Dios creó el cielo y la tierra.
el cielo	Algunas estrellas empezaron a aparecer en el cielo nocturno.
el cielo	Anoche, él vio un ovni en el cielo.
el cielo	Anoche, él vio un platillo volador en el cielo.
el cielo	Compró un telescopio para observar el cielo nocturno.
el cielo	Con el pasar del tiempo, el cielo se ponía cada vez más gris.
el cielo	Con vos puedo tocar el cielo.
el cielo	Conocés las Tres Marías como estrellas en el cielo.
el cielo	Contigo puedo tocar el cielo.
el cielo	Cuando desperté estaba lloviendo, pero para la tarde el cielo ya se había despejado y el sol brillaba.
el cielo	Cuando me levanté para ir a la escuela, la luna todavía era visible en el cielo.
el cielo	De pronto, el cielo se oscureció.
el cielo	De repente las nubes oscurecieron el cielo.
el cielo	De repente, el cielo se oscureció.
el cielo	Después de mi muerte un día. El mundo será pequeño a las gentes. Plantarán continentes sobre los mares. Se harán islas en el cielo. Habrá un gran puente de metal en torno de la Tierra.
el cielo	Dios creó el cielo y la tierra.
el cielo	Dios se preocupa de que no crezcan árboles en el cielo.
el cielo	Dios se preocupa por los pájaros que hay en el cielo, de modo que no le queda mucho tiempo para los esperantistas.
el cielo	Dos cuervos están volando en el cielo.
el cielo	Él alzó la mirada hacia el cielo nocturno.
el cielo	El arcoíris forma un arco en el cielo.
el cielo	El gigantesco edificio parecía tocar el cielo.
el cielo	El mar se fundía con el cielo en el horizonte.
el cielo	El matrimonio es el cielo y el infierno.
el cielo	Él miraba el cielo.
el cielo	El número de estrellas en el cielo es infinito.
el cielo	El océano es para los peces por lo cual el cielo es para las aves.
el cielo	El relámpago alumbró el cielo.
el cielo	El relámpago iluminó el cielo.
el cielo	El sol brilla en el cielo.
el cielo	El sol de verano está muy alto en el cielo.
el cielo	El viento elevó al globo por el cielo azul, y el globo llevaba la carta que Tom había escrito.
el cielo	El volantín volaba veloz como un pájaro por el cielo.
el cielo	Ella nació en la generación siguiente a la esclavitud; en una época en la que no había ni coches en las carreteras ni aviones en el cielo; en una época en la que alguien como ella no podía votar por dos razones: por ser mujer y por causa del color de su piel.
el cielo	En el cielo brillan muchas estrellas.
el cielo	En el cielo no había ni una nube.
el cielo	En el cielo no había una sola nube.
el cielo	En la tierra como en el cielo.
el cielo	Entre el cielo y la tierra.
el cielo	Eran las cinco de la tarde y las primeras estrellas ya eran visibles en el cielo.
el cielo	Es como si el cielo entero estuviera en llamas.
el cielo	Esta noche estoy exultante, como si volara ligero como una pluma por el cielo.
el cielo	Esta noche las estrellas brillan con fuerza en el cielo.
el cielo	Estoy mirando el cielo porque me gusta observar las nubes.
el cielo	Extraños fenómenos luminosos fueron observados en el cielo de Salvador.
el cielo	Fue un verano precioso, y el cielo era siempre azul.
el cielo	Golondrinas vuelan por el cielo.
el cielo	Había incontables estrellas en el cielo.
el cielo	Había infinita cantidad de estrellas en el cielo.
el cielo	Hay más estrellas en el cielo de las que puedo contar.
el cielo	Hay miles de millones de estrellas en el cielo.
el cielo	Hay nubes en el cielo.
el cielo	Hay tantas estrellas en el cielo que no puedo contarlas todas.
el cielo	Hay una masa de nubes negras en el cielo.
el cielo	Hoy el cielo  está más nublado que ayer.
el cielo	Hoy el cielo está azul y despejado.
el cielo	Hoy el cielo está nublado.
el cielo	Hoy me siento más alto que las montañas. Hoy quiero tocar el cielo.
el cielo	Hoy, el cielo está nublado, como siempre.
el cielo	Invierno, al este de Francia: el cielo es azul, el sol brilla, pero cuando el viento sopla, hace mucho frío.
el cielo	La bandera ondeaba lustrosamente en el cielo.
el cielo	La cantidad de estrellas en el cielo es infinita.
el cielo	La gran inmencionable maldad en el centro de toda cultura es el monoteísmo. Desde el texto de la barbárica Edad de Bronce conocido como el Viejo Testamento; tres religiones anti-humanas han evolucionado: Judaísmo, Cristianismo e Islam. Estas son religiones de un dios en el cielo. Ellas son; literalmente, patriarcales. Dios es el Padre omnipotente en consecuencia el desprecio hacia las mujeres durante dos mil años en aquellos países afligidos por el dios en el cielo y sus terrenales delegados machos.
el cielo	La inocencia tiene un amigo en el cielo.
el cielo	La luna brilla en el cielo.
el cielo	Las aves vuelan alto por el cielo.
el cielo	Las casas y los coches se veían pequeños desde el cielo.
el cielo	Las estrellas brillan en el cielo.
el cielo	Las estrellas centellean en el cielo.
el cielo	Las estrellas fugaces pueden atravesar el cielo en menos de un segundo.
el cielo	Las montañas temblaban, rocas caían en el valle, y el cielo se puso negro como el carbón.
el cielo	Las nubes enturbian el cielo (y el humor de todos).
el cielo	Lo haré por mi madre santa que está en el cielo.
el cielo	Los antiguos astrónomos no tuvieron instrumentos para ayudarles ver objetos en el cielo.
el cielo	Los árboles no crecen hasta el cielo.
el cielo	Los árboles son poemas que escribe la tierra en el cielo.
el cielo	Los pájaros estaban cantando en el cielo.
el cielo	Los pájaros vuelan por el cielo.
el cielo	Me subo al tejado cuando quiero ver el cielo azul.
el cielo	Miles de estrellas brillaban en el cielo.
el cielo	Montones de estrellas brillan en el cielo.
el cielo	Muchas estrellas brillaban en el cielo.
el cielo	Nació justo en la generación siguiente al fin de la esclavitud. Una época en la que no había coches en las carreteras ni aviones en el cielo, en la que alguien como ella no podía votar por dos razones: por ser mujer y debido al color de su piel.
el cielo	No había una nube en el cielo.
el cielo	No hay ni una sola nube en el cielo.
el cielo	No hay nubes en el cielo.
el cielo	No hay una sola nube en el cielo.
el cielo	No intentes cubrir todo el cielo con la palma de tu mano.
el cielo	No puedes ser una estrella en el cielo, así que sé una lámpara en la casa.
el cielo	No se podía ver ninguna estrella en el cielo.
el cielo	No se veía ni una sola estrella en el cielo.
el cielo	Numerosas estrellas eran visibles en el cielo.
el cielo	Oscuros en la noche solitaria cruzaban entre sombras la vacía mansión de Dite, sus desiertos reinos, como senda de bosque en la que esparce amortiguada luz la luna incierta en el cielo invadido de penumbra, cuando la noche el mundo descolora.
el cielo	Padre nuestro que estás en el cielo, santificado sea tu nombre.
el cielo	Padre nuestro que estás en los cielos Santificado sea tu Nombre Venga tu reino Hágase tu voluntad En la tierra como en el cielo Danos hoy el pan de este día y perdona nuestras deudas como nosotros perdonamos nuestros deudores y no nos dejes caer en al tentación sino que líbranos del malo.
el cielo	Padre nuestro, que estás en el cielo, santificado sea tu nombre.
el cielo	Poco a poco el cielo está clareando
el cielo	Podemos ver miles de estrellas en el cielo.
el cielo	Por como está el cielo, podría llover por la mañana.
el cielo	Por mi ventana no se ve el cielo, solo las siluetas de múltiples edificios.
el cielo	Sal y mira el cielo azul.
el cielo	Se empezaron a ver estrellas en el cielo.
el cielo	Sé identificar sólo dos o tres constelaciones en el cielo.
el cielo	Se pueden ver muchas estrellas en el cielo.
el cielo	Se veían muchas estrellas en el cielo.
el cielo	Si no puedes ser una estrella en el cielo, sé un ángel en la casa.
el cielo	Súbitamente el cielo se cubrió.
el cielo	Tom miraba el cielo perdido en sus pensamientos mientras se fumaba un cigarro.
el cielo	Un águila vuela en el cielo.
el cielo	Un arco iris es un arco de siete colores en el cielo.
el cielo	Un hermoso arco iris se extiende en el cielo.
el cielo	Un hombre solo puede recibir lo que le es otorgado desde el cielo.
el cielo	Una columna de humo blanco se elevaba hacia el cielo.
el cielo	Una estrella fugaz atravesó el cielo.
el cielo	Una nube blanca flota en el cielo azul.
el cielo	Una nube flotó por el cielo.
el cielo	Va a hacer frío y el cielo va a estar nublado.
el cielo	Varias estrellas se vieron en el cielo.
el cielo	Vi a un pájaro volar por el cielo.
el cielo	Vi a una bandada de aves volando en el cielo.
el cielo	Vi algo extraño en el cielo.
el cielo	Vimos un objeto extraño en el cielo.
el cielo	Vista desde el cielo, la isla era preciosa.
el cielo	Visto desde el cielo, el río se parecía a una enorme serpiente.
el cielo	Yo me subo al tejado cuando quiero ver el cielo azul.
el codo	Ella se hirió en el codo al caer.
el codo	Le gusta empinar el codo.
el codo	Me duele mucho el codo. Supongo que debería ir al hospital.
el codo	Me he hecho daño en el codo.
el codo	Me hice daño en el codo.
el codo	Me pegué en el codo con la pared.
el codo	Se sale el agita por el codo de la cañería.
el comedor	¿Por qué hay gente en el comedor?
el comedor	En el almuerzo en el comedor del hotel, la niña llamada Stella colapsó, y cuando el Dr. Stewart examino el cuerpo, dijo...
el comedor	La cena la tomamos en el comedor.
el comedor	Nuestra casa tiene siete habitaciones incluyendo el comedor.
el comedor	Nuestra casa tiene siete habitaciones, incluyendo el comedor.
el contrato	¡No te desmayes! No antes de firmar el contrato.
el contrato	¡Ojalá hubiese leído el contrato con mucho más cuidado!
el contrato	Acabo de enviarle el contrato a Tom.
el contrato	Conseguí que Tom firmara el contrato.
el contrato	Debemos cumplir el contrato hasta final de año.
el contrato	Él tuvo que firmar el contrato en contra de su voluntad.
el contrato	Ellos están satisfechos con el contrato.
el contrato	Eso esta contra el contrato.
el contrato	Fue obligado a firmar el contrato.
el contrato	Leé el contrato hasta el final antes de firmarlo.
el contrato	Lo forzaron a firmar el contrato.
el contrato	Los detalles del acuerdo quedan establecidos en el contrato.
el contrato	No olvides firmar el contrato.
el contrato	Pensé que Tom sencillamente firmaría el contrato sin leerlo con cuidado.
el contrato	Por favor firma el contrato.
el contrato	Quiero que todo lo que acabas de decir salga escrito en el contrato.
el contrato	Se firmó el contrato.
el contrato	Si usted es forzado a firmarlo, el contrato es inválido.
el contrato	Tengo que revisar lo que dice el contrato.
el contrato	Tom firmó el contrato.
el contrato	Tom leyó atentamente el contrato.
el contrato	Tom pasó el contrato a Mary.
el contrato	Usted debe revisar el contrato antes de firmarlo.
el corazón	"¿Tiene pulso?" "Sí, ya le late el corazón"
el corazón	"¿Viste el accidente que pasaron en el noticiero?" "Sí, me partió el corazón."
el corazón	"Tú me rompiste el corazón", dijo María.
el corazón	¡Ah, Alsacia! Normalmente es conocido por la belleza de sus casas de madera y es célebre por su gastronomía y sus famosos mercados navideños. No obstante, también es una encrucijada cultural que se encuentra en el corazón de Europa. A través de una increíble diversidad de paisajes, une Francia, Suiza y Alemania y está flanqueado por montañas y por las orillas del Rin donde abundan actividades al aire libre.
el corazón	¡Kosovo es el corazón de Albania!
el corazón	¡Kosovo es el corazón de Serbia!
el corazón	¡Me rompe el corazón!
el corazón	¡Me voy a hacer tatuar este número en el corazón!
el corazón	¡No me rompas el corazón!
el corazón	«Entonces, ¿vale la pena?» pregunta la cabeza. «No, ¡pero te hace sentir tan bien!» responde el corazón.
el corazón	A George le habían roto el corazón.
el corazón	Con dolor en el corazón debo despedirme de ti por un tiempo.
el corazón	Cualquier baile se ve precioso si es bailado desde el corazón.
el corazón	Cuando dormimos el corazón late más lento.
el corazón	Cuando el imperio inca fue conquistado por los españoles hace cuatrocientos años, unos incas dejaron el Cuzco y fueron a Machu Picchu en el corazón de Perú.
el corazón	Cuando me abrazó, noté lo fuerte que le latía el corazón.
el corazón	Cuando su jefe le dijo que fuera a verle a su oficina, Joaquín tenía el corazón en un puño.
el corazón	De repente, el corazón me duele.
el corazón	Después de decirle que se fuera, quedé con el corazón partido.
el corazón	Después de haberla despedido, quedé con el corazón roto.
el corazón	Donde el corazón se inclina, el pie camina.
el corazón	El bandido confesó su arrepentimiento y aseguró estar con el corazón partido ante los crímenes que cometió.
el corazón	El bandido declaró arrepentimiento y alegó estar con el corazón partido ante los crímenes que cometió.
el corazón	El cielo e infierno solo existen en el corazón humano.
el corazón	El cielo y el infierno existen en el corazón del hombre.
el corazón	El Cielo y el Infierno sólo existen en el corazón de la gente.
el corazón	Él me llama desde el corazón.
el corazón	El pobre hombre tiene el corazón roto.
el corazón	El principio de compasión permanece en el corazón de todas las tradiciones religiosas, éticas y espirituales, y siempre nos pide tratar a los otros como nos gustaría ser tratados.
el corazón	El puñal le caló hasta el corazón.
el corazón	Ella me robó el corazón.
el corazón	Ella me rompió el corazón.
el corazón	Es anormal tener el corazón en el lado derecho.
el corazón	Es malo para el corazón.
el corazón	Escuchar esta canción me llena el corazón de nostalgia.
el corazón	Ese sinvergüenza que te rompió el corazón, la va a pagar caro.
el corazón	Estos niños hambrientos me parten el corazón.
el corazón	Estrasburgo es también un punto de partida ideal para hacer excursiones por el Rin y visitar los castillos acurrucados en el corazón de los viñedos, pueblos encaramados en las laderas de las montañas entre lagos y bosques y otros encantadores lugares.
el corazón	Hay muchas decisiones para tomar si el corazón ha elegido.
el corazón	Hogar es donde está el corazón, y mi corazón siempre está con mi familia.
el corazón	Hora tras hora, él esperaba el retorno con esperanza en el corazón. La burla del tirano no le podía arrebatar su valiente fe.
el corazón	Kate le rompió el corazón al pedirle de forma grosera que se marchase.
el corazón	La boca dice lo que piensa el corazón.
el corazón	La linda muchacha le robó el corazón.
el corazón	La madre se emocionó al oír, por primera vez, el corazón de su bebé.
el corazón	La mano tiene cinco dedos: el pulgar, el índice, el corazón, el anular y el meñique.
el corazón	La muerte de su hijo le rompió el corazón a Mary.
el corazón	La muerte de su hijo rompió el corazón de María.
el corazón	La música tiene el encanto suficiente hasta para endulzar el corazón más salvaje.
el corazón	La noticia le rompió el corazón.
el corazón	La salvación de este mundo reside sólo en el corazón del ser humano, en su capacidad para reflexionar, en la humildad y la responsabilidad.
el corazón	La Torre Eiffel está clavada en el corazón de París.
el corazón	Las mujeres estaban aterrorizadas, y el corazón de Tom latía como si se le fuera a salir del pecho, mientras escuchaba los gritos de dolor de un ser que en otro tiempo él había amado tanto, al que todavía adoraba.
el corazón	Le habían roto el corazón.
el corazón	Le rompí el corazón y la hice llorar.
el corazón	Le rompí el corazón.
el corazón	Le rompiste el corazón.
el corazón	Lo que queda es recuerdo y amargura en el corazón.
el corazón	Los Aztecas sacrificaban a personas para sacarles el corazón y dárselo como ofrenda a los dioses.
el corazón	Los pulmones, el corazón, la venas, arterias y pequeños capilares forman el sistema cardiovascular.
el corazón	Lucía tiene el don de ver el corazón de la gente; por eso, cuando miró a Jaime, salió espantada.
el corazón	Más vale la pena en el rostro que la mancha en el corazón.
el corazón	Me duele el corazón.
el corazón	Me parte el corazón ver la situación en Somalia.
el corazón	Me partió el corazón saber que su abuelo había muerto.
el corazón	Me robaste el corazón.
el corazón	Me rompiste el corazón.
el corazón	Mi primo vive en el corazón de París.
el corazón	Mientras tengas a alguien a quien amar desde el corazón, tienes una fuerza alentadora y puedes encarar al mundo entero.
el corazón	No hay ninguna pasión tan arraigada en el corazón humano como la envidia.
el corazón	Ojalá hubiera malas personas en algún lugar cometiendo malas acciones y solo hubiera que separarlos del resto de nosotros y destruirlos. Pero la línea divisoria entre el bien y el mal atraviesa el corazón de todos los seres humanos. ¿Y quién está dispuesto a destruir una parte de su propio corazón?
el corazón	Pero el amor puede romperos el corazón.
el corazón	Pero el amor puede romperte el corazón.
el corazón	Quiero agradecer a mi socio en este viaje, un hombre que hizo campaña desde el corazón y habló de los hombres y mujeres con los que creció en las calles de Scranton y con quienes viajaba en tren, de casa a Delaware, el vicepresidente electo de la Estados Unidos, Joe Biden.
el corazón	Se me parte el corazón.
el corazón	Se me partió el corazón al verla pidiendo comida.
el corazón	Se me sale el corazón por la boca.
el corazón	Sentí que las manos me temblaban y que el corazón me latía muy deprisa.
el corazón	Sentí que me temblaban las manos y que el corazón se me había acelerado.
el corazón	Siempre que veo a mi hija llorar se me parte el corazón.
el corazón	Sólo se ve bien con el corazón. Lo esencial es invisible a los ojos.
el corazón	Sólo se ve bien con el corazón. Lo esencial es invisible para los ojos.
el corazón	Su historia triste me conmovió el corazón.
el corazón	Tengo el corazón en la boca.
el corazón	Tiene el corazón en la boca.
el corazón	Tiene el corazón en un puño.
el corazón	Todos los seres humanos son buenos en el corazón.
el corazón	Tom no quería romperle el corazón a Mary.
el corazón	Tom no quiso romperle el corazón a Mary.
el corazón	Un niño, como usted bien sabe, puede sin duda tener en el corazón pensamientos que puede revelar a su padre pero no a un tercero.
el corazón	Una persona no puede vivir en la Tierra si no tiene un trocito del cielo en la cabeza y en el corazón.
el corazón	Vamos a estar en la tribuna, con el corazón en el campo y observando el silbato.
el corazón	Yo no me como el corazón de la manzana.
el corazón	Yo vivo en el corazón de la provincia.
el crimen	"Pero el crimen perfecto no existe", replicó el hombre en cuya propiedad estaba el coche, "... ¡Por lo menos no hasta que yo no tenga de nuevo mi coche!
el crimen	"Un crimen nunca será perfecto, pero se puede ir perfeccionando de vez en vez", dijo el ladrón maestro al preguntársele por el crimen perfecto.
el crimen	Bill no cometió el crimen.
el crimen	Debería haber una proporción entre el castigo y el crimen.
el crimen	Después de haber consumado el crimen, el asesino se entregó.
el crimen	Él admitió que cometió el crimen.
el crimen	El asesino ha confesado el crimen.
el crimen	Él confesó el crimen porque el remordimiento lo atormentaba.
el crimen	Él confesó haber cometido el crimen.
el crimen	Ella presenció el crimen.
el crimen	Este capítulo del libro describe el crimen desde la perspectiva del criminal.
el crimen	Jack insiste en que él no tiene nada que ver con el crimen.
el crimen	La policía encontró evidencia de que el hombre cometió el crimen.
el crimen	La policía está tratando de investigar el crimen.
el crimen	Los sujetos presuntamente implicados en el crimen fueron identificados por la policía.
el crimen	No dudó de que Ben tuvo algo que ver con el crimen.
el crimen	Por el crimen de alta traición, él fue exiliado a una isla.
el crimen	Por el crimen de asesinato en primer grado, esta corte lo condena a cadena perpetua, sin posibilidad de reducir la condena.
el crimen	Su implicación en el crimen era obvia.
el cuadro	¿Puede ver el cuadro?
el cuadro	¿Pueden ver el cuadro?
el cuadro	Ann acabó de pintar el cuadro.
el cuadro	Aquél es el cuadro que él pintó.
el cuadro	Colgaron el cuadro boca abajo.
el cuadro	Colgó el cuadro boca abajo.
el cuadro	Creo que el cuadro es un Picasso auténtico.
el cuadro	Él dirigió su atención hacia el cuadro.
el cuadro	Él hizo el cuadro que cuelga en la pared.
el cuadro	Ella pintó el cuadro que está en la pared.
el cuadro	Es el cuadro que pintamos.
el cuadro	Es el cuadro que pintaron ellas.
el cuadro	Es el cuadro que pintaron ellos.
el cuadro	Es el cuadro que pintaron ustedes.
el cuadro	Es el cuadro que pintaste.
el cuadro	Es el cuadro que pinté.
el cuadro	Es el cuadro que pintó él.
el cuadro	Es el cuadro que pintó ella.
el cuadro	Es el cuadro que pintó Mary.
el cuadro	Es el cuadro que pintó Tom.
el cuadro	Este es el cuadro que pintó él mismo.
el cuadro	Hasta los especialistas miraron en el cuadro un verdadero Rembrandt.
el cuadro	Me parece que Tom va a cabrearse bastante cuando descubra que el cuadro que compró es falso.
el cuadro	Me pregunto si tendremos suficiente dinero para comprarle a Tom el cuadro que quería.
el cuadro	Mi hermano colgó el cuadro al revés.
el cuadro	Mira el cuadro en la pared.
el cuadro	Pagué muy poco por el cuadro.
el cuadro	Si quieres dejar un comentario, cliquea en el cuadro de texto de abajo.
el cuadro	Tom pensaba que había una gran probabilidad de que haya sido Mary la había robado el cuadro.
el cuadro	Una vez terminado, el cuadro quedará maravilloso en esta pared.
el cuarto	¿Es el cuarto bastante grande para usted?
el cuarto	¿Quién vive en el cuarto de abajo?
el cuarto	¿Te gustaría esperar en el cuarto?
el cuarto	Abril es el cuarto mes del año.
el cuarto	Bill canta a menudo en el cuarto de baño.
el cuarto	Buscó en el cuarto por la llave perdida.
el cuarto	Cuando María entró en el cuarto, Tom dejó de hablar.
el cuarto	Deja el cuarto como está.
el cuarto	Desde el vestíbulo puedes dirigirte a la sala de estar, la cocina y el inodoro, o por las escaleras al piso de arriba donde están las habitaciones y el cuarto de baño.
el cuarto	Dios creó las estrellas el cuarto día.
el cuarto	Él hizo que ella limpiara el cuarto.
el cuarto	El olor a azucenas henchía el cuarto.
el cuarto	El padre está en el cuarto.
el cuarto	El policía investigó cuidadosamente el cuarto en busca de evidencia.
el cuarto	El rojo Marte es el cuarto planeta.
el cuarto	Ella acababa de entrar en el cuarto de baño cuando el cartero llamó a la puerta con un paquete.
el cuarto	Ella está en el cuarto mes de su embarazo.
el cuarto	Ella vive sola en el cuarto.
el cuarto	Ellos están tomando té en el cuarto de estar.
el cuarto	Encontré el cuarto vacío.
el cuarto	Enero es el primer mes del año, abril el cuarto, noviembre el onceavo y diciembre el duodécimo.
el cuarto	Enero es el primer mes del año, abril es el cuarto, noviembre es el undécimo y diciembre es el duodécimo.
el cuarto	Entré en el cuarto, donde vi a los niños sentados en el sofá.
el cuarto	Entró en el cuarto.
el cuarto	Esa vez, Tom era la única persona en el cuarto.
el cuarto	Está en el cuarto curso.
el cuarto	Está en el cuarto de baño.
el cuarto	Había algunos niños en el cuarto.
el cuarto	Había un piano en el cuarto, pero no había nadie que lo tocara.
el cuarto	Había varios objetos en el cuarto.
el cuarto	Hay muchos muebles en el cuarto.
el cuarto	Hay un montón de chicas en el cuarto.
el cuarto	Hay un piano en el cuarto.
el cuarto	Hay un televisor en el cuarto.
el cuarto	Hay una máquina de coser y una tabla de planchar en el cuarto donde Tom solía dormir.
el cuarto	John estaba de pie, solo en el cuarto, con los brazos cruzados.
el cuarto	John sentía como si hubiera fantasmas en el cuarto oscuro.
el cuarto	John sintió la presencia de un fantasma en el cuarto oscuro.
el cuarto	La biblioteca está en el cuarto piso.
el cuarto	La cama en el cuarto de Tom estaba deshecha.
el cuarto	La camarera todavía no ha arreglado el cuarto.
el cuarto	La luna iluminaba el cuarto.
el cuarto	Las velas iluminaban el cuarto.
el cuarto	Limpia el cuarto.
el cuarto	Lo vi entrar en el cuarto.
el cuarto	Los muñecos de los niños están en el cuarto de baño.
el cuarto	Los niños no juegan en el cuarto de estar sino en el jardín.
el cuarto	Mi departamento está en el cuarto piso.
el cuarto	Mi habitación está en el cuarto piso.
el cuarto	Mi madre me hizo limpiar el cuarto de baño.
el cuarto	Mi padre me hizo un gesto que abandonara el cuarto.
el cuarto	Miré en el cuarto, y no vi a nadie.
el cuarto	No dejes el cuarto con la ventana abierta.
el cuarto	No hay agua caliente en el cuarto piso, pero la hay en la planta baja.
el cuarto	No hay espacio en el cuarto para otra cama.
el cuarto	No hay nadie en el cuarto.
el cuarto	Puedo quedarme en el cuarto de invitados.
el cuarto	Quisiera ver el cuarto.
el cuarto	Si Ted estuviese aquí, podría ayudarnos a limpiar el cuarto.
el cuarto	Tengo que limpiar el cuarto de baño enseguida.
el cuarto	Tom buscó sus llaves por el cuarto.
el cuarto	Tom escucho hablar a Maria en el cuarto de enseguida.
el cuarto	Tom estaba siendo interrogado por la Policía en el cuarto contiguo.
el cuarto	Tom llenó el cuarto con cajas de cartón.
el cuarto	Un ratón está corriendo por el cuarto.
el cuarto	Uso el Internet en el cuarto de baño.
el cuarto	Voy a desocupar el cuarto a las ocho.
el cuarto	Yo encontré fácilmente el libro, a pesar de el cuarto estaba oscuro.
el cuello	¡Te quebrarás el cuello!
el cuello	¡Te vas a quebrar el cuello!
el cuello	¡Te vas a romper el cuello!
el cuello	Cogí al gato por el cuello.
el cuello	Cuando me paré sobre mi cabeza, me dolió el cuello.
el cuello	El agua nos llegó hasta el cuello.
el cuello	El caballo se rompió el cuello al caerse.
el cuello	El collar me aprieta demasiado el cuello.
el cuello	El collar me aprieta mucho el cuello.
el cuello	Él estiró el cuello un poco esperando oír lo que estaban susurrando.
el cuello	Él me besó el cuello.
el cuello	Era difícil resistir el impulso de retorcerle el cuello a Tom.
el cuello	Estaba tan gordo que el cuello no le cerraba.
el cuello	Estas sombras le parecieron un enorme dinosaurio, con el cuello muy largo y la boca muy grande, sin dientes.
el cuello	Estoy endeudado hasta el cuello.
el cuello	Estoy hasta el cuello con el trabajo.
el cuello	Estoy hasta el cuello de trabajo.
el cuello	Felipe se despertó con el cuello dolorido.
el cuello	La policía agarró al ladrón por el cuello.
el cuello	Las jirafas tienen el cuello muy largo.
el cuello	Me agarró por el cuello.
el cuello	Me desperté con el cuello duro.
el cuello	Me duele el cuello y no puedo girarlo.
el cuello	Me duele el cuello.
el cuello	Me torcí el cuello mientras dormía.
el cuello	Muevan el cuello lentamente de un lado para el otro. Este es un excelente ejercicio físico.
el cuello	Otro signo típico de la timidez es el enrojecimiento de la cara o el cuello: es el resultado de la acción de la adrenalina, lo que hace aumentar el ritmo cardíaco.
el cuello	Se le ha roto el cuello a la botella.
el cuello	Se puso el yugo en el cuello.
el cuello	Si querés llamar la atención, colgate una sandía en el cuello.
el cuello	Sintió que algo le rozaba el cuello.
el cuello	Tienes el cuello demasiado abrigado.
el cuello	Tienes el cuello muy desabrigado.
el cuello	Tom está endeudado hasta el cuello.
el cuello	Tom le retorció el cuello a la gallina.
el cuello	Tom se rompió el cuello al caer por un tramo de las escaleras.
el cuello	Uno de los detectives lo agarró por el cuello.
el cuerpo	¿Dónde se encontró el cuerpo?
el cuerpo	Al niño le picaba todo el cuerpo, no podía dejar de rascarse.
el cuerpo	Allí está el cuerpo extendido en el suelo.
el cuerpo	Anoche dormí en mala posición y me levanté con el cuerpo dolorido.
el cuerpo	Avisame cuando llegue el cuerpo a la funeraria.
el cuerpo	Comer demasiado no es bueno para el cuerpo.
el cuerpo	Cuando el cuerpo es tocado, los receptores en la piel envían mensajes al cerebro causando la liberación de sustancias químicas como las endorfinas.
el cuerpo	Cuando estás a punto de tener exámenes, hacer pesas alivia la tensión, y es bueno además para la mente y el cuerpo.
el cuerpo	De hecho, pensaba que el cuerpo humano se extendía a otras dimensiones que no podemos percibir. ¡Qué hombre más extraño!
el cuerpo	Descartes pensaba que la mente y el cuerpo se unían en la glándula pineal.
el cuerpo	El ejercicio diario es bueno para el cuerpo.
el cuerpo	El ejercicio es para el cuerpo lo que pensar es para el cerebro.
el cuerpo	El ejercicio moderado refrescará tanto la mente como el cuerpo.
el cuerpo	El hígado tiene la tarea de desintoxicar el cuerpo.
el cuerpo	Él inclinaba tanto el cuerpo cuando trabajaba que se jubiló debido a problemas de columna.
el cuerpo	El lenguaje es el cuerpo del pensamiento.
el cuerpo	Él se arruinó el cuerpo por beber demasiado.
el cuerpo	El sonido era irritante, pero inofensivo para el cuerpo humano.
el cuerpo	Él tiene manchas rojas en todo el cuerpo.
el cuerpo	El veneno se ha propagado por todo el cuerpo.
el cuerpo	Ellos encontraron el cuerpo de un recién nacido en un congelador.
el cuerpo	Ellos realizaron una comparación de DNA para confirmar si el cuerpo era el de Tom.
el cuerpo	En el almuerzo en el comedor del hotel, la niña llamada Stella colapsó, y cuando el Dr. Stewart examino el cuerpo, dijo...
el cuerpo	En el cuerpo humano encontramos: el pelo, la frente, los ojos, las orejas, la nariz, la boca, la mandíbula, las mejillas, la barba, los dientes, la lengua, etc.
el cuerpo	Es un doctor extraño. Dice que un diagnóstico completo le exigiría examinar el cuerpo del paciente en otros aspectos.
el cuerpo	Hoy tiene el cuerpo magullado. No debería haberse metido en esa pelea.
el cuerpo	La espada puede usarse para proteger el cuerpo.
el cuerpo	La funeraria hizo un buen trabajo con el cuerpo.
el cuerpo	La funeraria todavía no ha terminado de preparar el cuerpo.
el cuerpo	La funeraria ya está trayendo el cuerpo.
el cuerpo	La música es para el alma lo que la gimnasia para el cuerpo.
el cuerpo	La policía pensó que la víctima era Tom, pero no fueron capaces de identificar el cuerpo.
el cuerpo	La policía tomó fotografías de las quemaduras de cigarrillos en el cuerpo de Tom.
el cuerpo	La verdad es que soy un animal en el cuerpo de un hombre.
el cuerpo	La verdad es que soy un dios en el cuerpo de un hombre.
el cuerpo	La verdad es que soy un hombre en el cuerpo de un hombre.
el cuerpo	La verdad es que soy un hombre en el cuerpo de una mujer.
el cuerpo	La verdad es que soy una mujer en el cuerpo de un hombre.
el cuerpo	La verdad es que soy una mujer en el cuerpo de una mujer.
el cuerpo	Le dolía todo el cuerpo.
el cuerpo	Le hirieron el cuerpo.
el cuerpo	Los arácnidos presentan el cuerpo dividido en cefalotórax y abdomen.
el cuerpo	Los insectos presentan el cuerpo dividido en cabeza, tórax y abdomen.
el cuerpo	Me duele el cuerpo.
el cuerpo	Me duele todo el cuerpo.
el cuerpo	Me duele todo el cuerpo.
el cuerpo	Me gustaría saber cómo el cuerpo absorbe estas sustancias.
el cuerpo	Me pica todo el cuerpo.
el cuerpo	No puedo dejar de correr todos lo días. Me lo pide el cuerpo.
el cuerpo	Quemen el cuerpo.
el cuerpo	Quiero dar el todo por el todo mientras el cuerpo aguante.
el cuerpo	Si hay algo que debe ser llamado sagrado, es el cuerpo humano.
el cuerpo	Si hay algo sagrado, el cuerpo humano es sagrado.
el cuerpo	También sobre el cuerpo humano crece pelo.
el cuerpo	Tengo fiebre y me duele todo el cuerpo.
el cuerpo	Tenía la cabeza de una mujer, el cuerpo de un león, las alas de una ave, y la cola de un serpiente.
el cuerpo	Tenía magulladuras por todo el cuerpo, pero no quiso reconocer ante su novia que había perdido la pelea.
el cuerpo	Todo el cuerpo me duele.
el cuerpo	Tom dijo que sabía donde se había enterrado el cuerpo.
el cuerpo	Tom fue quien descubrió el cuerpo.
el cuerpo	Un ataúd es un cajón en donde se coloca el cuerpo de un muerto.
el cuerpo	Una pequeña cantidad de alcohol relaja la mente y el cuerpo y mejora la circulación.
el dedo	"Se cortó el dedo con la maquinaria mientras trabajaba." "Debe de haberle dolido mucho."
el dedo	¡Introduce el dedo a través de la garganta!
el dedo	¿Alguna vez se cortaron el dedo con un cuchillo?
el dedo	¿Qué te crees, que me chupo el dedo? Sé exactamente lo que planeáis.
el dedo	A Sofía le sangraba tanto el dedo que la sangre goteaba en el suelo.
el dedo	A Tom le duele el dedo gordo de su pie derecho.
el dedo	Con el dedo apuntando a una blanca grulla que volaba alto por los aires, la niña dijo: "Ella es blanca como el jade, y completamente maravillosa. Quiero volar por todos lados igual que ella."
el dedo	Cuando Tom puso el pie en el arroyo, sintió que algo le mordía el dedo del pie.
el dedo	Después de quemarme el dedo, lo puse bajo el agua.
el dedo	El futbolista fue expulsado porque le paró el dedo al árbitro.
el dedo	El papel le cortó el dedo como si fuese una hoja de afeitar.
el dedo	Él puso el anillo en el dedo de Mary.
el dedo	Ella le señaló con el dedo de forma acusadora.
el dedo	Ella lo apuntó con el dedo.
el dedo	Ella se cortó el dedo con un trozo de vidrio.
el dedo	Ella se había cortado el dedo.
el dedo	Hace poco un amigo mío resbaló con un coche de juguete que había dejado su hijo tirado en las escaleras y se rompió el dedo gordo del pie.
el dedo	La niñita se está chupando el dedo.
el dedo	La profesora me apuntó con el dedo y me pidió que fuera con ella.
el dedo	Le sangra el dedo.
el dedo	Me clavé una espina en el dedo.
el dedo	Me corté el dedo pelando papas.
el dedo	Me corté el dedo pelando patatas.
el dedo	Me corté el dedo tratando de abrir el paquete.
el dedo	Me corté el dedo.
el dedo	Me duele el dedo pequeño del pie.
el dedo	Me he cortado el dedo con el cuchillo.
el dedo	Me he cortado el dedo.
el dedo	Me he cortado en el dedo con un cuchillo.
el dedo	Me he cortado en el dedo.
el dedo	Me he pillado el dedo con la puerta.
el dedo	Me pillé el dedo con la puerta.
el dedo	Me quemé el dedo cuando fui a cambiar la lámpara.
el dedo	Me quemé el dedo.
el dedo	Me torcí el dedo mientras jugaba voleibol.
el dedo	Meter el dedo en la llaga.
el dedo	No te cortes el dedo.
el dedo	Nuestra hija se quemó el dedo con un fósforo.
el dedo	Pensaba que el niño pequeño que miraba fijamente al extranjero y le señalaba con el dedo era muy grosero.
el dedo	Se cortó el dedo con el cuchillo.
el dedo	Se ha hecho un corte en el dedo índice.
el dedo	Tengo una espina en el dedo y no puedo sacármela.
el dedo	Tengo una espina en el dedo.
el dedo	Tom puso un anillo de compromiso en el dedo de María.
el dedo	Tom se cortó el dedo con un pedazo de vidrio.
el dedo	Tom se cortó el dedo y está sangrando harto.
el dedo	Tom se golpeó el dedo del pie.
el desarrollo	¿Nos puede hablar de su experiencia en el desarrollo de material técnico?
el desarrollo	Con el desarrollo de las redes, un enorme volumen sin precedentes de mensajes vuela alrededor del mundo.
el desarrollo	Con el desarrollo de los intercambios comerciales entre Oriente y Occidente, un número creciente de mercaderes árabes y persas comenzó a dirigirse a China siguiendo la Ruta de la Seda.
el desarrollo	Después, debido a que las sucesivas dinastías budistas la sancionaron, se generalizó y tuvo un tremendo impacto en el desarrollo del pensamiento, la cultura y el arte chinos.
el desarrollo	El 26 de septiembre es el Día Europeo del Lenguaje. El Consejo de Europa quiere agudizar la atención en el patrimonio multilingüe de Europa, promover el desarrollo del multilingüismo y alentar a los ciudadanos a aprender idiomas. Tatoeba, como un medio para el aprendizaje de fácil acceso y como una comunidad activa, promueve un método muy práctico para el estudio y la apreciación de las lenguas.
el desarrollo	La corta edad de nuestros ingenieros es el mayor cuello de botella para el desarrollo de nuestra compañía.
el desarrollo	La creatividad es un aspecto importante para el desarrollo del ser humano.
el desarrollo	La educación tendrá por objeto el pleno desarrollo de la personalidad humana y el fortalecimiento del respeto a los derechos humanos y a las libertades fundamentales; favorecerá la comprensión, la tolerancia y la amistad entre todas las naciones y todos los grupos étnicos o religiosos, y promoverá el desarrollo de las actividades de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz.
el desarrollo	La expansión del Imperio Romano llevó a la expansión del latín, causando el desarrollo de las lenguas neolatinas que hoy conocemos.
el desarrollo	La industrialización ejerció gran influencia en el desarrollo económico japonés.
el desarrollo	La Reforma, como también la Contrarreforma subsiguiente, tuvieron una influencia significativa en el desarrollo de la literatura húngara.
el desarrollo	Los antibióticos combaten el desarrollo de microorganismos.
el desarrollo	Los más pobres no tienen acceso directo a la educación, lo que inhibe el desarrollo del país.
el desarrollo	Los peces no tienen el desarrollo mental necesario para la experiencia psicológica del dolor o de cualquier tipo de conciencia.
el desarrollo	María trabaja en el desarrollo de tapones de oídos que permiten que los gritos de niños y las voces de la gente que conversan a grito pelado en los patios y las calles sean inaudibles.
el desarrollo	Si no hubiésemos echado a Sadam Husein de Kuwait, ¿estaríamos hoy ofreciendo apoyo financiero al Kuwait ocupado? Si no hubiésemos echado a Milosevic de Bosnia, ¿estaríamos financiando hoy a Milosevic? Así pues, ¿por qué no hacemos lo mismo con Turquía? Díganle a Turquía que se vaya de la isla para que el norte de Chipre puede desarrollarse. Nadie quiere tener vecinos pobres. Sobre todo, los grecochipriotas no quieren vecinos pobres. Si tienen ustedes el valor de echar al ejército ocupante –el único ejército ocupante en un país europeo–, el desarrollo vendrá por sí solo.
el desierto	Durante la travesía por el desierto muchos se desmayaron.
el desierto	El piloto realizó un aterrizaje de emergencia en el desierto.
el desierto	Ellos cruzaron fatigosamente el desierto.
el desierto	Ellos han peinado el desierto entero en busca del tesoro escondido.
el desierto	En el desierto, los camellos son más importantes que los autos para transportarse.
el desierto	Encontraron una misteriosa ciudad en ruinas en el desierto.
el desierto	Hay más gente en el desierto de China que en todo Japón.
el desierto	La biblioteca de Nag Hammadi, descubierta en el desierto de Egipto en 1945, es gnóstica y contiene muchas de las enseñanzas secretas de Jesús.
el desierto	Los camellos se usan a menudo para viajar por el desierto.
el desierto	Mehmet caminó por el desierto durante tres días hasta ser rescatado cerca de un pueblo.
el desierto	Nos perdimos en el desierto sin agua y sin comida.
el desierto	Restos del avión fueron encontrados en el desierto.
el desierto	Tras deambular sin rumbo por el desierto durante meses, descubrimos un solitario oasis.
el desierto	Un camello es, por así decirlo, un barco en el desierto.
el desierto	Una caravana de cincuenta camellos avanzaba lentamente por el desierto.
el desierto	Uno está un poco solitario en el desierto.
el desierto	Uno reconoce el verdadero gusto del agua en el desierto.
el desierto	Vimos lo que parecía ser un oasis en el desierto.
el desierto	Y así como Moisés levantó la serpiente en el desierto...
el documental	En el documental, la CNN examina cómo la familia real ha mantenido a su último miembro mientras se habitúa a la situación.
el dolor de cabeza	¿Cuál es el medicamento más efectivo para el dolor de cabeza?
el dolor de cabeza	¿Tiene algo para el dolor de cabeza?
el dolor de cabeza	¿Tienes algo para el dolor de cabeza?
el dolor de cabeza	Ella siempre tiene problemas con el dolor de cabeza.
el dolor de cabeza	En cuanto me desperté, volvió el dolor de cabeza.
el dolor de cabeza	Este medicamento le aliviará el dolor de cabeza.
el dolor de cabeza	Se me ha ido el dolor de cabeza.
el dolor de cabeza	Se me ha pasado el dolor de cabeza.
el dolor de cabeza	Ya se me quitó el dolor de cabeza.
el dolor de estómago	¿Tiene algo para el dolor de estómago?
el dolor de estómago	¿Tienes algo para el dolor de estómago?
el dolor de estómago	Este medicamente te curará el dolor de estómago.
el dolor de estómago	Se me ha pasado el dolor de estómago.
el dolor de garganta	Me tomé el jarabe y fue mano de santo, se me curó el dolor de garganta al instante.
el dolor de garganta	Uno de los síntomas de la gripe porcina es el dolor de garganta.
el dolor	¿Cuál es el medicamento más efectivo para el dolor de cabeza?
el dolor	¿Qué te alivia el dolor?
el dolor	¿Tiene algo para el dolor de cabeza?
el dolor	¿Tiene algo para el dolor de estómago?
el dolor	¿Tienes algo para el dolor de cabeza?
el dolor	¿Tienes algo para el dolor de estómago?
el dolor	A pesar de ser incierto el número de muertos, el dolor y el sufrimiento de esas personas, fueron retratados en las pocas fotografías que pudieron ser sacadas en la época de los horrores.
el dolor	A veces, el aburrimiento puede ser más oprimente que el dolor.
el dolor	Algunos religiosos consideran el dolor como una forma de prueba de Dios.
el dolor	Apenas podía soportar el dolor.
el dolor	Aprendí a vivir con el dolor en mi espalda.
el dolor	Con el dolor de mi corazón debo despedirme de ti por un tiempo.
el dolor	Conforme pasa el tiempo, el dolor se desvanece.
el dolor	Deben aguantar el dolor.
el dolor	Decir groserías alivia el dolor.
el dolor	Decir tacos alivia el dolor.
el dolor	Después de todo el dolor se fué.
el dolor	Después del placer viene el dolor.
el dolor	Él describió el dolor causado en el proceso de tatuarse la espalda.
el dolor	El doctor le dio algunos medicamentos para aliviar el dolor.
el dolor	El sufrimiento de una tortura psicológica puede ser peor que el dolor de una tortura física.
el dolor	Ella siempre tiene problemas con el dolor de cabeza.
el dolor	En cuanto me desperté, volvió el dolor de cabeza.
el dolor	En general, las mujeres pueden soportar el dolor mejor que los hombres.
el dolor	Es indescriptible el dolor de perder un hijo.
el dolor	Esta medicina eliminará el dolor.
el dolor	Estas pastillas le calmarán el dolor.
el dolor	Este medicamente te curará el dolor de estómago.
el dolor	Este medicamento ayuda a aliviar el dolor muscular.
el dolor	Este medicamento le aliviará el dolor de cabeza.
el dolor	Ha desaparecido el dolor.
el dolor	Lágrimas hay por nuestras cosas, y almas que ante la muerte y el dolor se inmutan.
el dolor	Me temo que tendrás que aprender a vivir con el dolor.
el dolor	Me tomé el jarabe y fue mano de santo, se me curó el dolor de garganta al instante.
el dolor	Muchos consideran que la eutanasia es una forma de aliviar el dolor del paciente.
el dolor	Muchos remedios no me alivian el dolor.
el dolor	Necesito algo contra el dolor.
el dolor	Necesito medicación para el dolor.
el dolor	Necesito un poco de medicina para aliviar el dolor.
el dolor	Ni la alegría ni el dolor pueden durar para siempre.
el dolor	No arruines mi diversión después de todo el dolor por el que he pasado.
el dolor	No puedo aguantar el dolor.
el dolor	No puedo soportar más el dolor.
el dolor	No soporto el dolor.
el dolor	Pero el placer siempre está acompañado por el dolor.
el dolor	Por fin averigüé lo que causaba el dolor en mi pierna.
el dolor	Por un breve momento se podía ver en sus ojos todo el dolor de su pasado.
el dolor	Probablemente no lo sepas: Contra el dolor, buen humor.
el dolor	Puedo darte algo para el dolor.
el dolor	Se me ha ido el dolor de cabeza.
el dolor	Se me ha pasado el dolor de cabeza.
el dolor	Se me ha pasado el dolor de estómago.
el dolor	Si el dolor sigue, tiene que ir al médico.
el dolor	Siempre es agradable cuando el dolor cesa.
el dolor	Te puedo dar medicina para el dolor.
el dolor	Todo Brasil compartió el dolor causado por la masacre en Río.
el dolor	Tom aguantó el dolor por un par de semanas antes de ir finalmente al hospital.
el dolor	Tom apenas podía aguantar el dolor.
el dolor	Tom compartía el dolor de Mary.
el dolor	Tom no podía soportar el dolor.
el dolor	Tom no podía soportar más el dolor, así que se pegó un tiro.
el dolor	Una bolsa con hielo disminuirá el dolor.
el dolor	Uno de los síntomas de la fibromialgia es el dolor generalizado.
el dolor	Uno de los síntomas de la gripe porcina es el dolor de garganta.
el dolor	Ya casi ni siento el dolor.
el dolor	Ya se me quitó el dolor de cabeza.
el dormitorio	¿Me ayudás a limpiar el dormitorio?
el dormitorio	Al día siguiente, él fue encontrado muerto en el dormitorio.
el dormitorio	Andrew está reparando unos estantes en el dormitorio.
el dormitorio	Comparto el dormitorio con mi hermana.
el dormitorio	Él es muy caluroso y yo soy friolera. ¿Qué hacemos con el dormitorio?
el dormitorio	Él tenía que compartir el dormitorio con su hermano.
el dormitorio	Iré a revisar el dormitorio.
el dormitorio	La mujer duerme en el dormitorio.
el dormitorio	Las flores en el dormitorio son malas para la salud.
el dormitorio	Los chicos no pueden entrar en el dormitorio de las chicas.
el dormitorio	Oímos un ruido en el dormitorio.
el dormitorio	Se oyó un sonido en el dormitorio.
el dormitorio	Tom compartía el dormitorio con su hermana menor Mary.
el drama	Gracias por comprender el drama de mi patria, que es como dijera Pablo Neruda, un Vietnam silencioso; no hay tropas de ocupación, ni poderosos aviones nublan los cielos limpios de mi tierra, pero estamos bloqueados económicamente, pero no tenemos créditos, pero no podemos comprar repuestos, pero no tenemos cómo comprar alimentos y nos faltan medicamentos...
el drama	La comedia es mucho más cercana a la vida real que el drama.
el drama	No me gusta el drama.
el ejército	¿Le escribías a tu esposa cuando estabas en el ejército?
el ejército	Comienzo a pensar que no debí haberme alistado en el ejército.
el ejército	Él estuvo en el ejército durante treinta años.
el ejército	En el ejército, debes vestirte en dos minutos.
el ejército	La familia supone que el ejército quizo ocultar los hechos y no dijo la verdad.
el ejército	No hay nada más irritante, por no decir insultante, que no parar de oír «el ejército americano», «el cine americano», «la diplomacia americana»... como si esas cosas existieran a nivel del continente americano, o que, de repente, las fronteras de Canadá, México, Colombia, Guatemala, Perú, Brasil o Argentina hubieran dejado de existir, y su pueblo y cultura con ellos.
el ejército	Tom se alistó en el ejército.
el ejército	Tú no vas a alistarte en el ejército, ¿verdad?
el empleado	Cuando el jefe le dijo que tenía que empezar de cero después de haber realizado la mitad del trabajo, el empleado rechinó los dientes con rabia.
el episodio	Este fue el episodio más trágico de la historia de nuestro país.
el episodio	Pero en serio, el episodio 21 casi me hizo llorar de risa.
el espectáculo	¿A qué hora empieza el espectáculo?
el espectáculo	¿Cuándo empieza el espectáculo?
el espectáculo	¿Te gustó el espectáculo?
el espectáculo	Al público le gustó el espectáculo.
el espectáculo	El público aplaudió el espectáculo de los actores.
el espectáculo	Está bien, deme dos. ¿A qué hora empieza el espectáculo?
el espectáculo	La cantante y actriz Selena Gomez empezó su carrera a los siete años en el espectáculo infantil de la televisión pública "Barney y amigos".
el espectáculo	Muchos acamparon para conseguir los mejores sitios en el espectáculo.
el espectáculo	No quedaba ninguna localidad para ver el espectáculo.
el espectáculo	Pensé que el espectáculo se había acabado.
el espejo	¡Niño, no toques el espejo!
el espejo	Aunque reconozca mi habitación, a mi mascota, y a mí mismo en el espejo, reconozco que estoy soñando.
el espejo	Cuando se miraba en el espejo, Sara no se reconocía.
el espejo	El ojo es el espejo del alma.
el espejo	El optimista se mira en el espejo y se vuelve más optimista, y el pesimista más pesimista.
el espejo	El rostro es el espejo del alma.
el espejo	Ella me perdonó por haber roto el espejo.
el espejo	Ella se miró en el espejo.
el espejo	Espiré sobre el espejo.
el espejo	Judy pasa mucho tiempo mirándose en el espejo.
el espejo	La piel es el espejo del alma.
el espejo	Limpia el espejo.
el espejo	Los ojos son el espejo del alma.
el espejo	Mary se miró en el espejo.
el espejo	Mira el espejo... y encuentra los siete errores.
el espejo	Mirate en el espejo.
el espejo	Puedo verme en el espejo.
el espejo	Se están mirando en el espejo.
el espejo	Se miró en el espejo.
el espejo	Se sonrió a sí misma en el espejo.
el espejo	Si quieres cambiar el mundo, empieza con la persona que ves cada mañana en el espejo.
el espejo	Tom se miró en el espejo.
el espejo	Tom se sonrió a sí mismo en el espejo.
el espejo	Tom se vio a sí mismo en el espejo.
el espejo	Tom vio su reflejo en el espejo.
el espejo	Veo el espejo del niño.
el estómago	¿Le duele el estómago?
el estómago	¿Te duele el estómago?
el estómago	A Tom no le gusta trabajar con el estómago vacío.
el estómago	Beber con el estómago vacío es malo para la salud.
el estómago	Cuando la policía ambientalista rescató al tiburón, tenía varios anzuelos clavados en la boca y en el estómago.
el estómago	Cuando me entra hambre, me empieza a doler el estómago.
el estómago	Doctor, me duele el estómago.
el estómago	El café puede tener un efecto adverso para el estómago.
el estómago	El café puede tener un efecto pernicioso sobre el estómago.
el estómago	El doctor usó rayos X para examinarme el estómago.
el estómago	Está claro por qué le duele el estómago.
el estómago	Esta enzima es producida en el estómago.
el estómago	Esta enzima se produce en el estómago.
el estómago	George le golpeó en el estómago.
el estómago	Hacía tiempo que él se quejaba de un dolor en el estómago, pero cuando resolvió ir al médico, descubrió que era demasiado tarde.
el estómago	Justo me estaba preguntando cómo se sentiría ser golpeado en el estómago.
el estómago	La comida se digiere en el estómago.
el estómago	Las promesas no llenan el estómago.
el estómago	Me duele el estómago después de las comidas.
el estómago	Me duele el estómago.
el estómago	Me empezó a gruñir el estómago ahí mismo en la reunión. Fue vergonzoso.
el estómago	Me revuelve el estómago el olor de los cosméticos.
el estómago	Me suena el estómago.
el estómago	Se me ha revuelto el estómago.
el estómago	Sentí un fuerte dolor en el estómago.
el estómago	Siento una quemazón en el estómago.
el estómago	Tengo dolores ocasionales en el estómago.
el estómago	Tengo el estómago lleno.
el estómago	Tengo mariposas en el estómago.
el estómago	Una úlcera se forma en el estómago.
el formulario	Firmé el formulario.
el formulario	Por favor, indique su edad en el formulario.
el formulario	Tom rellenó el formulario de solicitud.
el garaje	¿Estás dispuesto a ayudarme a limpiar el garaje?
el garaje	A mi padre le encanta hacer bricolaje en el garaje.
el garaje	Debe de estar en casa, veo su coche en el garaje.
el garaje	Él dejó su coche en el garaje.
el garaje	Ella le pidió que ayudara a su padre a limpiar el garaje, pero dijo que estaba muy ocupado para ayudar.
el garaje	La bicicleta de los chicos está en el garaje.
el garaje	Limpiar el garaje no fue muy divertido.
el garaje	Mete el coche en el garaje.
el garaje	Metemos los trastos en el sótano, en la buhardilla y en el garaje.
el garaje	Mi padre convirtió el garaje en un estudio.
el garaje	Mi padre está en el garaje.
el garaje	Necesito un voluntario que ayude a Tom a limpiar el garaje.
el garaje	Pon el coche en el garaje.
el gobierno	¡Abajo el gobierno!
el gobierno	¿Por qué el gobierno de Estados Unidos deja que la gente tenga armas?
el gobierno	Al fin el gobierno escucha al pueblo.
el gobierno	Ciertas personas consideran que el gobierno posee un poder excesivo.
el gobierno	En ese país el gobierno controla los precios.
el gobierno	Era cuestión de tiempo que el gobierno hiciese algo sobre la contaminación.
el gobierno	La democracia es el gobierno del pueblo por el pueblo y para el pueblo.
el gobierno	La población se está quejando de la política adoptada por el gobierno.
el gobierno	Mi carrera en el gobierno incluye numerosas labores en el extranjero.
el gobierno	Ojalá el gobierno respete nuestro acuerdo.
el gobierno	Se requiere con urgencia que el gobierno local ayude a los desamparados.
el gobierno	Si los hombres fueran ángeles, no sería necesario ningún gobierno. Si los ángeles gobernaran a los hombres, no sería necesario ningún control externo ni interno sobre el gobierno. Al formar un gobierno que va a ser administrado por hombres sobre hombres, la gran dificultad reside aquí: debes primero permitir al gobierno controlar a los gobernados y después obligarlo a controlarse a sí mismo.
el gobierno	Siempre ha habido personas corruptas en el gobierno.
el gobierno	Tengo conexiones en el gobierno.
el gobierno	Toda nación tiene el gobierno que merece.
el gobierno	Toda persona tiene derecho a participar en el gobierno de su país, directamente o por medio de representantes libremente escogidos.
el gobierno	Tom cree que el gobierno quiere esconder la verdad acerca de los extraterrestres.
el hombro	A Tom le duele el hombro.
el hombro	Bill me dio una palmadita en el hombro.
el hombro	Él estaba herido en el hombro.
el hombro	Él le dio una palmada en el hombro a su amigo.
el hombro	Él me dio una palmada en el hombro con una sonrisa.
el hombro	Él me dio una palmada en el hombro.
el hombro	Él me dio unas palmadas en el hombro.
el hombro	Ella le dio una palmada en el hombro a su hijo.
el hombro	Ella le tocó el hombro.
el hombro	Ella me dio una palmada en el hombro.
el hombro	Ella me golpeó en el hombro.
el hombro	Me duele el hombro derecho.
el hombro	Me duele el hombro izquierdo.
el hombro	Me duele el hombro.
el hombro	Me duele mucho el hombro, y no sé qué hacer.
el hombro	Me duele tanto el hombro que no sé qué hacer.
el hombro	Me he dislocado el hombro.
el hombro	Me lastimé el hombro.
el hombro	Me puso la mano en el hombro.
el hombro	Me tocó el hombro.
el hombro	Salió avergonzado llevando la chaqueta sobre el hombro izquierdo.
el hombro	Sentí que alguien me dio una palmada en el hombro.
el hombro	Sintió un golpe en el hombro.
el hombro	Solo la besé en el hombro.
el hombro	Tom le dio una palmada en el hombro a Mary.
el hombro	Tom puso su brazo sobre el hombro de María y ella dio una sonrisa aquiescente.
el hombro	Tom tiene un chip en el hombro.
el hombro	Tom tocó a Mary en el hombro.
el hombro	Un extranjero, detrás de mí, me golpeó en el hombro. Estoy seguro de que me ha confundido con otro.
el huracán	Nunca olvidaremos el día en que el huracán arruinó las cosechas.
el huracán	Tras el huracán, su casa era una ruina.
el jarabe	Me tomé el jarabe y fue mano de santo, se me curó el dolor de garganta al instante.
el jardín	¿A qué distancia se encuentra el jardín de su casa?
el jardín	¿A qué hora riegas el jardín?
el jardín	¿Cuántos gatos hay en el jardín?
el jardín	¿Cuántos gatos hay en el jardín?
el jardín	¿Cuántos pájaros hay en el jardín de la escuela?
el jardín	¿Está tu papá en el jardín?
el jardín	¿Está vuestro padre en el jardín?
el jardín	¿Hay muchas flores en el jardín?
el jardín	¿No viste al perro pasar corriendo por el jardín?
el jardín	¿Qué hay en el jardín?
el jardín	¿Quién ha destruido el jardín?
el jardín	¿Su padre está en el jardín?
el jardín	Ahora mi padre está en el jardín.
el jardín	Ahora papá está en el jardín.
el jardín	Al gato le gusta jugar en el jardín.
el jardín	Amarré a mi perro al árbol en el jardín.
el jardín	Amy trabajó en el jardín el sábado pasado.
el jardín	Cortó flores en el jardín.
el jardín	Cuando estaba en el jardín, todos los niños solían llamarla "princesa".
el jardín	Cuando murió el perro, lo enterraron en el jardín.
el jardín	Cultivan flores en el jardín.
el jardín	De todos los niños que he conocido en el jardín infantil, Allan es el más agradable.
el jardín	Dejó al perro suelto en el jardín.
el jardín	Desde fuera no se ve el jardín.
el jardín	Después del disparo, Jonas tambaleó hasta el jardín y finalmente se cayó.
el jardín	Él cavó un agujero en el jardín.
el jardín	El cuida el jardín con placer.
el jardín	Él encontró una pelota en el jardín.
el jardín	El fauno es un animal mitológico, no puedes haberlo visto en el jardín.
el jardín	El perro estaba ocupado enterrando su hueso en el jardín.
el jardín	El riega el jardín una vez a la semana.
el jardín	Él tumbó un árbol en el jardín.
el jardín	Ella ayudó a su padre con el trabajo en el jardín.
el jardín	Ella contó todas las flores en el jardín.
el jardín	Ella está en el jardín plantando rosas.
el jardín	Ella está plantando flores en el jardín.
el jardín	Ella nombró todas las flores en el jardín.
el jardín	Ella plantó en el jardín algunas verduras.
el jardín	Ella plantó rosas en el jardín.
el jardín	Ella recogía flores en el jardín.
el jardín	Ellos cultivan flores en el jardín.
el jardín	Ellos están almorzando en el jardín.
el jardín	Ellos están en el jardín.
el jardín	Ellos no nos dejarán entrar en el jardín.
el jardín	Ellos también están en el jardín.
el jardín	En el jardín botánico vimos muchas plantas exóticas.
el jardín	En el jardín de infantes, escribíamos la misma letra unas doscientas veces.
el jardín	En el jardín de un amigo mío hay treinta manzanos.
el jardín	En el jardín hay flores bonitas
el jardín	En el jardín hay muchas flores.
el jardín	En el jardín no había ninguna rosa.
el jardín	En marzo el suelo aún sigue muy frío como para plantar algo en el jardín.
el jardín	En primavera nuevas plantas crecen en el jardín.
el jardín	Encontramos un perro muerto en el jardín.
el jardín	Están almorzando en el jardín.
el jardín	Están comiendo en el jardín.
el jardín	Estoy cuidando el jardín estos días sólo para matar el tiempo.
el jardín	Estoy cultivando rosas en el jardín.
el jardín	Estoy en el jardín.
el jardín	Fuimos hasta el puerto a juntar piedras de colores para el jardín.
el jardín	Ha talado un árbol en el jardín.
el jardín	Hay bonitas flores en el jardín.
el jardín	Hay muchas flores en el jardín.
el jardín	Hay muchas flores rojas en el jardín.
el jardín	Hay muchos manzanos en el jardín.
el jardín	Hay un cerezo viejo en el jardín.
el jardín	Hay una piscina ahí fuera, en el jardín.
el jardín	He trabajado mucho en el jardín.
el jardín	La abuela corta el césped en el jardín.
el jardín	La lluvia destruyó el jardín de girasoles.
el jardín	La pareja se sentó para una cautivadora cena al aire libre en el jardín.
el jardín	Las flores en el jardín son maravillosas.
el jardín	Las manzanas caen todas en el jardín.
el jardín	Le gusta trabajar en el jardín.
el jardín	Les permitió caminar por el jardín.
el jardín	Lo encontré trabajando en el jardín.
el jardín	Los amigos son como flores en el jardín de la vida.
el jardín	Los niños están recogiendo flores en el jardín.
el jardín	Los niños jugaban en el jardín.
el jardín	Los niños no juegan en el cuarto de estar sino en el jardín.
el jardín	Los niños tienen que encontrar varios huevos escondidos en el jardín.
el jardín	Los perros están en el jardín.
el jardín	Me gusta regar el jardín.
el jardín	Me llevaron por el jardín.
el jardín	Mi abuela desmalezó el jardín trasero.
el jardín	Mi hermano durmió en el jardín.
el jardín	Mi madre está ocupada plantando flores en el jardín.
el jardín	Mi madre y yo estábamos en el jardín.
el jardín	Mi padre arregla el jardín los domingos.
el jardín	Mi padre está ahora en el jardín.
el jardín	Mi padre está ahora mismo afuera en el jardín.
el jardín	Mi padre está en el jardín.
el jardín	Mi padre está en estos instantes en el jardín.
el jardín	Mi ventana se abre hacia el jardín.
el jardín	Muchos niños se reunieron en el jardín.
el jardín	Niños y niñas juegan en el jardín.
el jardín	No aprendí todo lo que necesitaba saber en el jardín infantil.
el jardín	No encontré a mi padre ni en su cuarto ni en el jardín.
el jardín	No había nadie en el jardín.
el jardín	No había rosas en el jardín.
el jardín	No podré recoger a Shigemi en el jardín de niños.
el jardín	No veo el jardín de mi hermano.
el jardín	Nosotros encontramos una tortuga en el jardín.
el jardín	Nosotros tenemos muchos caracoles en el jardín. ¿Sabe alguien si, bien preparados, saben bien?
el jardín	Nuestro perro entierra huesos en el jardín.
el jardín	Nuestro perro entierra sus huesos en el jardín.
el jardín	Papá Noel estaba parado en el jardín.
el jardín	Paso tanto tiempo trabajando en el jardín en un día como mi hermano en una semana.
el jardín	Planté rosas en el jardín.
el jardín	Recogé las hojas secas del manzano y limpiá el jardín.
el jardín	Regaré el jardín después del mediodía
el jardín	Riego las flores en el jardín cada día.
el jardín	Se adentraron en el jardín para escapar de esos perros sedientos de sangre.
el jardín	Tengo que plantar árboles en el jardín.
el jardín	Tom está ahora mismo en el jardín regando las manzanas.
el jardín	Tom está en el jardín.
el jardín	Tom está regando el jardín.
el jardín	Tom quería que Mary le ayude en el jardín.
el jardín	Tom rastrilló las hojas en el jardín.
el jardín	Tom tiene una llave de repuesto escondida en el jardín.
el jardín	Tom usa mangas largas cuando trabaja en el jardín.
el jardín	Tom y Mary estaban en el jardín.
el jardín	Un cerezo crecía en el jardín.
el jardín	Un conejo corre por el jardín.
el jardín	Un conejo corretea por el jardín.
el jardín	Un conejo está corriendo por el jardín.
el jardín	Un montón de niños se reunieron en el jardín.
el jardín	Un perro corría en el jardín.
el jardín	Una valla separa el jardín de un caminito.
el jardín	Vamos a regar el jardín esta tarde.
el jardín	Veo a tu gato en el jardín.
el jardín	Voy a regar el jardín.
el jefe	"¿Cuántos esclavos necesita llevarse de África?" preguntó el jefe africano. "Todos los que tengan más de diez años y que vivan en la costa oeste de África desde Marruecos hasta Sudáfrica" respondió el capitán portugués.
el jefe	"Es un buen momento para que te tomes unas vacaciones", dijo el jefe a Jim.
el jefe	¿Dónde está el jefe?
el jefe	¿Eres el jefe?
el jefe	¿Es usted el jefe?
el jefe	¿Quién es el jefe aquí?
el jefe	¿Quién es el jefe de Estado más popular de América Latina?
el jefe	A Tom le gusta fingir que es el jefe.
el jefe	Creo que es hora de que hable de este problema con el jefe.
el jefe	Cristóbal Colón fue el jefe de una invasión que produjo no una matanza sino un genocidio.
el jefe	Cuando el jefe le dijo que tenía que empezar de cero después de haber realizado la mitad del trabajo, el empleado rechinó los dientes con rabia.
el jefe	Cuando el jefe le preguntó por qué lo había hecho, David solo farfulló unas excusas que nadie logró entender.
el jefe	Cuando el jefe me dijo que este asunto me venía muy grande, que ya se ocupaba él, me cogí un cabreo... Ése lo que quería era llevarse el mérito.
el jefe	Cuesta llevarse con el jefe. Pero si trato de hablarle acerca de problemas que tengo en el trabajo el puede tener algo de corazón. Incluso un cazador no puede matar a un ave que vuela hacia él por protección.
el jefe	Él es el jefe del departamento de marketing.
el jefe	Él ha sido el jefe de su tribu por 35 años.
el jefe	Es el jefe de mi departamento.
el jefe	Eso es lo que el jefe quiere.
el jefe	—Este es un buen momento para que te tomes unas vacaciones —le dijo el jefe a Jim.
el jefe	Fue despedido por el jefe de la fábrica.
el jefe	Ha sido el jefe de su tribu durante 35 años.
el jefe	Habla como si fuera el jefe.
el jefe	Hablas como si fueras el jefe.
el jefe	Le mostré quién es el jefe.
el jefe	No puedo darme unas vacaciones. Soy el jefe y estoy muy ocupado.
el jefe	Pienso que sería bueno hablar una vez más con el jefe.
el jefe	Ponme con el jefe, por favor.
el jefe	Que quede entre nosotros, pero Tanaka, el jefe de departamento, en realidad lleva una peluca.
el jefe	Si el jefe te dice que tienes que hacer horas extra, entonces no te queda más remedio que hacerlo.
el jefe	Soy el jefe de Tom.
el jefe	Tom es el jefe de Mary.
el jefe	Tom es el jefe.
el jefe	Tom está almorzando con el jefe de policía.
el jefe	Tom no tiene lo que se necesita para ser el jefe.
el jefe	Tú eres el jefe.
el lago	¿Cómo de profundo es el lago?
el lago	¿Cree usted que el lago está bastante helado para patinar?
el lago	¿Crees que el lago está bastante helado para patinar?
el lago	¿Cuál es el lago más grande de Alemania?
el lago	¿Puedo bañarme en el lago?
el lago	¿Puedo nadar en el lago?
el lago	¿Qué profundidad tiene el lago Biwa?
el lago	¿Qué tan profundo es el lago Biwa?
el lago	A principios de marzo comenzó el deshielo y el lago se llenó de pronto de témpanos de hielo, y en uno de ellos había un pequeño, solitario gatito.
el lago	Algunos botes están en el lago.
el lago	Conduzcamos hacia el lago.
el lago	Cruzamos el lago en un bote.
el lago	Cuando dimos vuelta a la esquina pudimos divisar el lago aparecer.
el lago	Cuando llegamos a la esquina, el lago apareció frente a nuestros ojos.
el lago	Dimos una vuelta por todo el lago.
el lago	Dio un paseo por el lago.
el lago	Disfrutamos nadando en el lago.
el lago	El agua en el lago está muy helada.
el lago	El lago Baikal en Rusia es el lago más profundo del mundo.
el lago	El lago Lemán es el lago más grande en Suiza.
el lago	El lago Poyang es el lago de agua dulce más grande de China.
el lago	El lago Poyang es el lago de agua dulce más grande en China.
el lago	El lago Poyang es el lago más grande de agua dulce en China.
el lago	En Japón no hay ningún lago más grande que el lago Biwa.
el lago	En Japón no hay ningún lago tan grande como el lago Biwa.
el lago	Este año, el lago Inari no se derretirá hasta el comienzo de Mayo.
el lago	Éste es el lago más bello que jamás he visto.
el lago	Éste es el lago más profundo de Japón.
el lago	Este es el lago más profundo en Japón.
el lago	Estoy nadando en el lago.
el lago	Estoy pescando en el lago.
el lago	Había cientos de pájaros en el lago.
el lago	Había muchos botes en el lago.
el lago	Había unos botes en el lago.
el lago	Hay unos botes en el lago.
el lago	La luna se reflejaba en el lago.
el lago	La luz de la luna se reflejaba en el lago.
el lago	Me gusta cruzar el lago en barco de vela.
el lago	Miles de peces muertos fueron encontrados flotando en el lago.
el lago	Miro mi reflejo en el lago.
el lago	Nadamos en el lago.
el lago	Nadé en el lago.
el lago	Nado en el lago.
el lago	No puedo pescar en el lago. Está prohibido.
el lago	No sé qué tan profundo es el lago.
el lago	Pienso que es peligroso nadar en el lago.
el lago	Podíamos ver el reflejo de las montañas en el lago.
el lago	Se bañaron en el lago.
el lago	Se podía ver el lago Biwa desde donde estábamos parados.
el lago	Se veían grandes hojas flotando en el lago, cubriéndolo casi por completo.
el lago	Sus ojos recorrieron el lago que está en el valle.
el lago	Tom no podía ver el lago desde donde estaba parado.
el lago	Tom vio algunos peces muertos flotando en el lago.
el lago	Una nube blanca que se formó en el lago, mató a todo lo que se encontraba en su camino.
el lavaplatos	¿Puede cargar el lavaplatos?
el líder	¿Quién era el líder de la expedición?
el líder	¿Quién es el líder del grupo?
el líder	Él es el líder de la próxima generación.
el líder	Él es el líder del grupo.
el líder	Él fue el líder de la gran expedición.
el líder	Mussolini fue el líder de la dictadura fascista.
el líder	Soy el líder de este equipo.
el líder	Tom es el líder.
el maletín	Me dejé el maletín en el autobús.
el mar	"El viejo y el mar" es una novela de Hemingway.
el mar	¿A qué distancia está el mar?
el mar	¿Cómo de lejos está el mar?
el mar	¿No están en el mar durante la noche?
el mar	¿No fue Kafka quien escribió que un libro debe ser el hacha para el mar congelado que hay dentro de nosotros?
el mar	¿Qué distancia hay hasta el mar?
el mar	¿Qué tan lejos es de aquí hasta el mar?
el mar	A algunas personas les gusta más el mar, a otras les gusta más la montaña.
el mar	A su derecha pueden ver el mar.
el mar	Ahora que llega el verano, las familias se dirigen hacia el mar, llevando con ellos a sus hijos. Con la esperanza, a menudo frustrada, de ahogar a los más feos.
el mar	Algunos niños están nadando en el mar.
el mar	Algunos niños nadan en el mar.
el mar	Con su tripulación varada en el mar, Cristóbal Colón fue capaz de salvarles de morir de inanición al sacar 100 conejos de su sombrero.
el mar	Conduzcamos hasta el mar.
el mar	Contemplé el mar durante horas.
el mar	Cuando contemplo el mar, me siento en calma.
el mar	Debes tener cuidado nadando en el mar.
el mar	Desde entonces se encontraban cada mediodía en el muelle, desayunaban juntos, cenaban, paseaban y admiraban el mar.
el mar	Después de la tormenta, el mar retomó la calma.
el mar	El agua de este río desemboca en el mar.
el mar	El año pasado él pasó tres meses en el mar.
el mar	El año pasado, él pasó tres meses en el mar.
el mar	El barco se sumergió en el mar.
el mar	El bosque llega hasta el mar.
el mar	El cielo es azul; el mar también es azul. El cielo y el mar son azules.
el mar	El cielo parecía fundirse con el mar.
el mar	Él estuvo tres años en el mar el año pasado.
el mar	El hombre no puede vivir en el mar.
el mar	El lago se ve como el mar.
el mar	El mar es salado como una lágrima, la lágrima es salada como el mar. El mar y la lágrima están relacionados con la soledad. El mar ya la ha encontrado, la lágrima la busca.
el mar	El pirata observaba el mar con su catalejo.
el mar	El río fluye hasta el mar.
el mar	El río fluye lentamente hacia el mar.
el mar	El sol se elevó desde el mar.
el mar	Él solía pasarse las horas sentado contemplando el mar.
el mar	Ella se quedó mirando hacia el mar.
el mar	Ella tenía dinero como arena el mar.
el mar	En Alemania existe la superstición de que, si enciendes un cigarro con una vela, un marinero morirá en el mar.
el mar	En el mar no llueve nunca.
el mar	En el siglo XVI los piratas turcos y los españoles se encontraban a menudo en el mar Mediterráneo.
el mar	En verano, la gente prefiere el mar.
el mar	Es muy divertido nadar en el mar.
el mar	Es un gran placer nadar en el mar.
el mar	Es una especie de animal que vive en el mar.
el mar	Ese lago se ve como el mar.
el mar	Esta pintura describe una tormenta en el mar.
el mar	Este es un país bañado por el mar.
el mar	Este es un tipo de animal que vive en el mar.
el mar	Este río desemboca en el mar.
el mar	Fui a nadar en el mar.
el mar	Hace demasiado frío para bañarse en el mar.
el mar	Hoy hace calor, así que puedes bañarte en el mar.
el mar	Hubo una tormenta violenta en el mar.
el mar	Irlanda e Inglaterra son separados por el mar.
el mar	Japón está rodeado por el mar.
el mar	La ballena es un mamífero muy grande que vive en el mar.
el mar	La mayoría de las criaturas en el mar son afectadas por la contaminación.
el mar	La orilla acaba ahí donde comienza el mar.
el mar	Las aguas residuales contaminan el mar a menudo.
el mar	Las ballenas son mamíferos gigantescos que viven en el mar.
el mar	Las montañas me gustan más que el mar.
el mar	Las tormentas en el mar impidieron nuestro progreso.
el mar	Lo que no se imaginaba Cristóbal Colón es que los futuros piratas son en su mayoría piratas informáticos: lo más cerca que estarán nunca de navegar por el mar será en una bañera.
el mar	Los biólogos liberaron a algunas tortugas en el mar.
el mar	Los peces viven en el mar.
el mar	Los vikingos navegaron gran parte del Atlántico Norte antes de entrar en el mar Mediterráneo.
el mar	Más tarde, cuando se hubieron ido, no quedaba ningún alma viviente más que confesar en el puerto, la ciudad con sus cipreses parecía totalmente desierta, pero el mar todavía espumaba y golpeaba contra la costa.
el mar	Me baño en el mar cada día.
el mar	Me gusta bañarme en el mar.
el mar	Miré abajo hacia el mar.
el mar	Muchas personas murieron en el mar.
el mar	Muchos hombres han perdido su vida en el mar.
el mar	Muchos hombres murieron en el mar.
el mar	Nadábamos en el mar.
el mar	No es que Cristóbal Colón fuera un explorador porque le encantara el mar; lo era porque odiaba las prisiones españolas.
el mar	No había pensado una sola vez en bañarme en el mar desde que había llegado, pero, por alguna razón, en ese momento, tenía ganas de sacarme la ropa.
el mar	No hay más de una milla hasta el mar.
el mar	Nos gusta nadar en el mar.
el mar	Nosotros nadamos en el mar.
el mar	Podemos oír el mar desde aquí.
el mar	Puedo oír el mar desde aquí.
el mar	Saquemos una fotografía de nosotros con el mar en el fondo.
el mar	Si fuera un pájaro, volaría todo el tiempo por sobre el mar.
el mar	Tienes que estar atento cuando estés nadando en el mar.
el mar	Tom se ahogó en el mar.
el mar	Un marinero pasa la mayor parte de su tiempo en el mar.
el mar	Ven aquí y puedes ver el mar.
el mar	Vense cuál surgen unos pocos nadando en la revuelta extensión de las aguas, entre vigas y armas que flotan sobre el mar y restos de tesoros de Ilión.
el mar	Vi el barco hundirse en el mar.
el mar	Yo nunca me mareo en el mar porque estoy acostumbrado a navegar.
el microondas	Juca calentó su almuerzo en el microondas.
el microondas	Me gusta cocinar castañas en el microondas y ver como giran.
el microondas	Mi novio se rehúsa a usar el microondas.
el microondas	Por favor pon esto en el microondas.
el misterio	¿Alguien ha resuelto el misterio?
el misterio	¿Alguien resolvió el misterio?
el misterio	¿Tienes alguna pista sobre el misterio?
el misterio	A Tom le gusta el misterio.
el misterio	Él no tuvo problemas para aclarar el misterio.
el misterio	El objetivo del jazz es la reproducción mecánica de un momento regresivo, un simbolismo de la castración. 'Renuncia a tu masculinidad, déjate castrar', el sonido de eunuco de la banda de jazz se mofa y proclama a la vez, 'y serás recompensado, aceptado en una fraternidad que comparte contigo el misterio de la impotencia, un misterio revelado en el momento del rito de iniciación'.
el misterio	Hoy vamos a desenredar el misterio del subjuntivo en inglés.
el misterio	Solo decifrando los genes no se resolverá el misterio de la vida.
el mostrador	¿Cómo puedo encontrar el mostrador de American Airlines?
el mostrador	¿Dónde está el mostrador de United Airlines?
el mostrador	¿Quién está parado en el mostrador?
el mostrador	El borracho golpeó con la mano el mostrador pidiendo otro trago.
el mostrador	En el mostrador de información de la entrada, pedimos que nos indicaran dónde se encontraba la sección de venta de relojes.
el mostrador	La vida en el mostrador es todo lo que necesito.
el mostrador	Recoja su boleto en el mostrador, por favor.
el mostrador	Un inglés, un belga y un holandés entran a un bar y se sientan en el mostrador. El cantinero dice, "Un minuto, ¿esto es una broma o qué?"
el musical	Le costó 10 dólares conseguir la entrada para el musical.
el musical	Todos creían que el musical iba a ser un exitazo, pero estuvo muy lejos de triunfar.
el océano	Atravesaría el océano sólo por volver a ver tu sonrisa.
el océano	Aunque la mayoría de las islas en el océano han sido mapeadas, el suelo oceánico es por lo general desconocido.
el océano	Brasil está rodeado por diez países y por el océano Atlántico.
el océano	Brasil limita con diez países y el océano Atlántico.
el océano	Consiguió atravesar el océano Pacífico en barca.
el océano	Debes cruzar el océano para llegar a América.
el océano	El avión explotó y se hundió en el océano, matando a todas las personas que iban a bordo.
el océano	Ella logró atraversar el océano Pacífico con su barco.
el océano	Ella pudo atravesar el océano Pacífico en bote.
el océano	Es muy agradable cruzar el océano en buque.
el océano	Filiberto murió ahogado mientras se bañaba en el océano.
el océano	Hice un gran ruido y este ruido formó el océano y las olas del océano.
el océano	Hoy está caluroso, entonces podemos nadar en el océano.
el océano	Hoy está caluroso, por lo tanto podemos nadar en el océano.
el océano	Hoy hace calor, así que podemos nadar en el océano.
el océano	La caridad individual es tan sólo una gota en el océano.
el océano	Las ballenas son mamíferos de gran tamaño que viven en el océano.
el océano	Las obras de arte cruzaron el océano para ser exibidas acá en Brasil.
el océano	Los peces abundan en el océano.
el océano	No me gusta el océano.
el océano	Nos gusta nadar en el océano.
el océano	Nuestro avión estaba sobrevolando el océano Pacífico.
el océano	Puedo oler el océano.
el océano	Sólo estamos separados por el océano Pacífico.
el océano	Todo se acabó, estás solo, y vas a la muerte derecho como un iceberg que se desprende del polvo, cae la noche buscando su corazón en el océano.
el océano	Y en el océano Índico, algunas islas de las Maldivas desaparecerán completamente bajo el agua.
el oído	Aguzó el oído.
el oído	Esta mañana, me sangraba el oído.
el oído	Para entrenar el oído a entender otro idioma es mejor ver documentales que películas. Los narradores hablan más claro y vocalizan mejor.
el oído	Tom y Mary estaban acurrucados y Tom le estaba susurrando algo a Mary en el oído.
el ojo	¡Es tan fácil ver la paja en el ojo ajeno y no ver la viga en el propio!
el ojo	¿Por qué no avivas el ojo?
el ojo	¿Por qué tienes el ojo rojo?
el ojo	¿Qué significa cuando una chica te guiña el ojo?
el ojo	Cuando empezó a llover, me quedé mirando por el ojo de buey.
el ojo	Cuando se fue a dormir, se quitó la dentadura postiza y el ojo de cristal, de modo que cuando su nieta se acercó se llevó un susto terrible.
el ojo	El albatros volaba a tal altura que era apenas visible por el ojo humano.
el ojo	Él me pegó en el ojo.
el ojo	El profesor me tenía echado el ojo porque pensaba que estaba haciendo trampa.
el ojo	Él se quedó con la sangre en el ojo.
el ojo	Ella lleva un parche en el ojo.
el ojo	Ella me dio el ojo del pez.
el ojo	Es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja que que un rico entre en el Reino de Dios.
el ojo	La madre del estudiante de 14 años pide ayuda para costear el tratamiento y su pronto traslado a la ciudad para salvarle el ojo izquierdo.
el ojo	La pelota le pegó en el ojo.
el ojo	Le he echado el ojo a una moto que es una belleza.
el ojo	Los antiguos egipcios creían que el Sol era el ojo del dios Ra.
el ojo	Me guiñó el ojo, como diciendo, te quiero.
el ojo	No atino con el ojo de la cerradura.
el ojo	No puedo ver nada por el ojo derecho.
el ojo	No quité el ojo de su maleta.
el ojo	No veo nada con el ojo derecho.
el ojo	Puede parecer gracioso, pero aquella viejita me guiñó el ojo.
el ojo	Se me ha metido algo en el ojo.
el ojo	Tengo algo en el ojo.
el ojo	Tengo arena en el ojo.
el ojo	Tengo una molestia en el ojo derecho.
el ojo	Tom le guiñó el ojo a Mary.
el ojo	Tom no puede ver nada con el ojo izquierdo.
el ojo	Tom tenía puesto un parche en el ojo la última vez que lo vi.
el ojo	Vemos la paja en el ojo ajeno pero no la viga en el propio.
el ojo	Ver la paja en el ojo ajeno y no la viga en el propio.
el pasaje	Apenas llegué al aeropuerto me di cuenta de que se me había olvidado el pasaje.
el pasaje	Como ella no pudo pagar el pasaje, el conductor le pidió que se bajara del bus.
el pasaje	El profesor interpretó el pasaje del poema.
el pasaje	Ella consiguió gratis el pasaje.
el pasaje	Tom preguntó cuánto costaba el pasaje.
el pasaporte	Alguien me ha robado el pasaporte.
el pasaporte	Cuando viajas al extranjero, normalmente necesitas el pasaporte.
el pasaporte	Este mes tengo que renovar, el carnet de identidad, el pasaporte y el carnet de conducir.
el pasaporte	He dejado el pasaporte en alguna parte.
el pasaporte	Me dejé el pasaporte en alguna parte.
el pasaporte	Me faltan el pasaporte y la cartera.
el pasaporte	Me han robado el pasaporte.
el pasaporte	Me he dejado el pasaporte en algún sitio.
el pasaporte	Para entrar en otro país es necesario el pasaporte.
el pasaporte	Si perdés el pasaporte, llamá a la embajada.
el pasaporte	Tengo que renovar el pasaporte y el carnet de identidad.
el pasillo	¡Ordenen el pasillo!
el pasillo	¿Me podría sentar en el pasillo?
el pasillo	Deja tu paraguas en el pasillo.
el pasillo	Deja tu sombrero y abrigo en el pasillo.
el pasillo	Hay un teléfono en el pasillo.
el pasillo	Me gustaría uno por el pasillo, por favor.
el pasillo	Nos acabamos de encontrar en el pasillo.
el pasillo	Ustedes no pueden hablar en el pasillo.
el pasillo	Vi a un hombre sentado en el pasillo.
el pasillo	Yo estaba en el pasillo de la segunda planta del hospital.
el patio	¿Cuándo fue la última vez que barriste el patio?
el patio	¿No viste a un perro pasar por el patio?
el patio	¿Tienes una mesa en el patio?
el patio	El bebé llegó gateando hasta el patio.
el patio	En mis tiempos, los pequeños crápulas se ensañaban con el que era diferente y le molían a palos en el patio de la escuela, mientras el profesor les daba la espalda. Hoy, se ensañan con él a través de las redes sociales o los forums, empujando en algunos casos a sus víctimas al suicidio. Las técnicas han evolucionado, pero la naturaleza humana sigue siendo tristemente la misma.
el patio	En un buen día de primavera, cuando Jan estaba excavando en la caja de arena en el patio, encontró una pequeña caja. Dentro de la caja había una navaja brillante con una inscripción misteriosa.
el patio	Encontramos un pobre gatito en el patio.
el patio	Estamos cavando un pozo en el patio.
el patio	Estos fósiles fueron encontrados en el patio de mi casa.
el patio	Estoy barriendo el patio.
el patio	Gracias por ordenar el patio.
el patio	Helen está jugando en el patio.
el patio	Las hojas se arremolinaban en el patio.
el patio	Los niños estaban jugando en el patio.
el patio	Los niños están merendando en el patio.
el patio	Su perro estaba corriendo por el patio.
el patio	Un día de lluvia Pelayo regresó a su casa y vio en el patio a un hombre muy viejo tumbado en el lodazal.
el pecho	¿Le das el pecho o el biberón?
el pecho	¿Querrías que te diera un masaje en el pecho?
el pecho	¿Quieres que te dé un masaje en el pecho?
el pecho	¿Quieres que te masajee el pecho?
el pecho	¿Quieres que yo te dé un masaje en el pecho?
el pecho	Así que después de todo tú tienes pelo en el pecho.
el pecho	Cuando era un adolescente tenía mucho pelo en la cabeza y nada en el pecho. Ahora es justo lo contrario.
el pecho	El corazón se encuentra en el pecho.
el pecho	El doctor puso un estetoscopio en el pecho del paciente.
el pecho	El hijo del periodista fue asesinado con tres tiros en el pecho.
el pecho	Le estoy dando el pecho a mi bebé.
el pecho	Mataron a un estudiante de un tiro en el pecho.
el pecho	Me duele el pecho.
el pecho	Tengo dolores en el pecho.
el pecho	Tengo un dolor en el pecho.
el pecho	Tengo una masa en el pecho.
el pecho	Tenía tres balazos en el pecho.
el pie	¡Se me ha vuelto a dormir el pie!
el pie	¡Te disparaste en el pie!
el pie	¿Tenés una pinza para prestarme? Tengo una espina clavada en el pie.
el pie	Alguien me pisó el pie en el tren.
el pie	Apoye el pie en ese escalón.
el pie	Cuando Tom puso el pie en el arroyo, sintió que algo le mordía el dedo del pie.
el pie	Dale una mano y él se toma el pie.
el pie	Desde que me rompí el pie, ando con muletas.
el pie	Después de darle una cachetada en la mejilla derecha de Tom, Mary le pisó el pie izquierdo.
el pie	Donde el corazón se inclina, el pie camina.
el pie	El estómago y el pie discuten incesantemente sobre quién es el más fuerte.
el pie	Él me pisó el pie a propósito en el tren.
el pie	Ella fue a la escuela a pesar de que le dolía el pie.
el pie	Ella me pidió perdón por haberme pisado el pie.
el pie	Hazle cosquillas en el pie y verás cómo se levanta.
el pie	Hoy me he levantado con el pie izquierdo.
el pie	Hoy me levanté con el pie izquierdo.
el pie	Lea el pie de la página.
el pie	Me duele el pie.
el pie	Me hice daño en el pie.
el pie	Me pisó el pie a propósito.
el pie	Mi hermana se tatuó una estrella en el pie izquierdo.
el pie	No fue mi intención pisarle el pie.
el pie	Nos levantamos con el pie incorrecto.
el pie	Quita el pie del embrague.
el pie	Recibió un balazo en el pie izquierdo.
el pie	Se lastimó el pie cuando se cayó de su bicicleta.
el pie	Se le había dormido el pie derecho.
el pie	Se me durmió el pie derecho.
el pie	Se me durmió el pie izquierdo.
el pie	Se me durmió el pie.
el pie	Se me ha dormido el pie izquierdo.
el pie	Sea H el pie de la perpendicular que baja desde el punto A hasta la recta BC.
el pie	Tiene el pie en el pasto.
el pie	Tiene una pelota sobre el pie.
el pie	Tom no conoce la diferencia entre la pierna y el pie.
el pie	Tom no quiso pisarle el pie a Mary.
el presupuesto	¡Scott, prepara el presupuesto de la publicidad ahora mismo!
el presupuesto	Cariño. Sé que el presupuesto es apretado pero, ¿crees que pudieramos despilfarrar un poco y salir una noche a un restaurante lujoso este fin de semana?
el presupuesto	El comité aprobó el presupuesto.
el presupuesto	Ellos están preocupados por el presupuesto.
el presupuesto	Este artículo analiza tanto los beneficios como las desventajas de reducir el presupuesto militar.
el presupuesto	La conferencia sobre el presupuesto fue muy interesante.
el presupuesto	Mi jefe rechazó el presupuesto para el nuevo proyecto.
el presupuesto	Un enorme déficit en el presupuesto federal ha venido asolando la economía estadounidense desde hace muchos años.
el primer piso	El fuego se inició en el primer piso.
el primer piso	En el primer piso vivía un viejo funcionario judicial.
el primer piso	Está en el primer piso de aquel edificio.
el primer piso	Si te sientas en el primer piso, casi puedes babear encima de la cabeza de los actores, pero naturalmente sé que no tienes pensado hacer algo así.
el primer piso	Vivo en el primer piso.
el público	¿Qué pensás que quiere el público?
el público	Cuando el músico dejó la gaita, el público se levantó y le dedicó un aplaudo ensordecedor.
el público	Cuando por fin ella decidió aparecer en escena, el público le recibió con abucheos.
el público	El guitarrista se tiró sobre el público.
el público	El parque está abierto a todo el público.
el público	En general, el público prefiere una historia divertida y graciosa.
el público	La soprano se inclinó ante el público al acabar la ópera.
el público	Nuestras encuestas indican que el público apoyaría la legislación propuesta.
el público	Para el público, él era un héroe.
el público	Recientemente he dejado de temer "vivir en la vergüenza" y hacerme "ridiculizar ante el público".
el público	Sin embargo, algunas personas entre el público no estaban satisfechas con los resultados.
el público	Su clarinete chilló, y todo el público se rio.
el puesto	¿Acaso buscas comprar el puesto con tu riqueza?
el puesto	¿Escuchaste que el puesto de gerente está disponible para quien lo quiera tomar?
el puesto	Bob le dejó el puesto a una señora mayor en el autobús.
el puesto	Él es adecuado para el puesto.
el puesto	Él es el hombre adecuado para el puesto.
el puesto	Él fue el candidato más fuerte para el puesto.
el puesto	El joven es bastante adecuado para el puesto.
el puesto	Él piensa que es apto para el puesto.
el puesto	Ellos consideran que él no encaja para el puesto de trabajo.
el puesto	Es la razón por la que la recomendé para el puesto.
el puesto	Es perfecto para el puesto.
el puesto	Eso le costó el puesto.
el puesto	Había un buen puñado de candidatos para el puesto.
el puesto	La competencia por el puesto es muy intensa.
el puesto	Me prometió el puesto de presidente.
el puesto	No estoy seguro de si quiero el puesto.
el puesto	Quizás acepte, o quizás rechace el puesto: todavía no he decidido.
el puesto	Se negó a aceptar el puesto.
el puesto	Se requieren calificaciones apropiadas para el puesto.
el puesto	Siempre hay dinero en el puesto de plátanos.
el puesto	Sin duda es el mejor para el puesto.
el puesto	Sus competencias le capacitaron para el puesto.
el puesto	Sus conocimientos profesionales le cualificaban para el puesto.
el puesto	Yo que tú me presentaría para el puesto.
el pulmón	Él se rompió dos costillas y se perforó el pulmón.
el pulmón	Él tiene metástasis en el pulmón.
el refrigerador	¿Hay algo para beber en el refrigerador?
el refrigerador	Ellos subieron el refrigerador por las escaleras.
el refrigerador	Hay leche en el refrigerador.
el refrigerador	La leche está en el refrigerador.
el refrigerador	No queda carne en el refrigerador.
el refrigerador	No quedaba nada en el refrigerador.
el refrigerador	Puse la carne que acabamos de comprar en el refrigerador.
el refrigerador	Queda leche en el refrigerador.
el refrigerador	Sus amigos tuvieron que cerrar el refrigerador con una cadena para hacer imposible que ella se comiera un helado.
el refrigerador	Tom abrió el refrigerador y sacó algo de hielo para su trago.
el refrigerador	Tom abrió el refrigerador.
el refrigerador	Tom está arreglando el refrigerador.
el refrigerador	Tom se comió parte del jamón, y luego dejó el resto en el refrigerador.
el refrigerador	Tom se preguntaba en qué momento María había comprado la leche que estaba en el refrigerador.
el requisito	La gramática y el uso son el requisito indispensable de la enseñanza y el aprendizaje del idioma.
el resfriado	¿Tiene usted algo para el resfriado?
el resfriado	Ajo y cebolla son buenos remedios contra el resfriado común.
el resfriado	No acabo de curarme el resfriado.
el retraso	Discúlpeme por el retraso.
el retraso	En Alemania, se considera retrasado un tren si el retraso es de seis minutos o más.
el retraso	Me disculpo por el retraso.
el retraso	Nos disculpamos por el retraso.
el retraso	Perdón por el retraso.
el retraso	Perdoná el retraso. No podía encontrar la terminal de micros.
el retraso	Pido disculpas por el retraso.
el retraso	Siento mucho el retraso.
el río	¡En la Rusia Soviética, el río te nada!
el río	¡No se puede cruzar el río a nado, es muy extenso!
el río	¿Cogiste algún pez en el río?
el río	¿Crees que sería peligroso que cruzase el río a nado?
el río	¿Cruzar el río a nado? ¡Tú estás como una cabra!
el río	¿Cruzar el río a nado? ¡Tú estás pirado!
el río	¿Cuál es el río más largo de Japón?
el río	¿Cuál es el río más largo del mundo?
el río	¿Cuánto tomaría atravesar el río a nado?
el río	¿En qué continente está el río Nilo?
el río	¿Estás loco? ¡No puedo atravesar el río nadando!
el río	¿Estás loco? ¡No puedo cruzar el río a nado!
el río	¿Por qué ciudad pasa el río Mississippi?
el río	¿Por qué ciudades pasa el río Mississippi?
el río	¿Quién es el niño que está nadando en el río?
el río	A veces son las cosas pequeñas en la vida, por ejemplo, una piedrecita de insuperable belleza en el río, la que nos dan la fuerza de continuar.
el río	Al otro lado de la cuesta está el río.
el río	Algunos niños están nadando en el río.
el río	Anímate, John. Hay más peces en el río.
el río	Ann cruzó el río nadando.
el río	Atravesó el río en un pequeño bote.
el río	Bajamos por el río en una barca pequeña.
el río	Bill se zambulló en el río para salvar al chico que se ahogaba.
el río	Caminamos por el río.
el río	Casi se ahogó en el río.
el río	Cernía niebla sobre el río.
el río	Conseguimos cruzar el río a nado.
el río	Construyeron un puente que atravesara el río.
el río	Creo que es peligroso que cruces el río.
el río	Crucé el río en barco.
el río	Crucé el río en bote.
el río	Cruzaremos el río en un barco.
el río	Cuando el río suena, agua lleva.
el río	Desde arriba el río se parece a una serpiente deslizándose por la jungla.
el río	Desde arriba se veía el río.
el río	Disfrutamos de nadar en el río.
el río	Él atravesó el río en un barquito.
el río	El cocodrilo atrapó a un ñu mientras éste intentaba cruzar el río.
el río	El ejército avanzó lentamente por el río.
el río	El ejército ha avanzado hasta el río.
el río	Él está nadando en el río.
el río	Él fracasó en su intento de atravesar el río a nado.
el río	Él intentó atravesar el río a nado.
el río	Él intentó cruzar el río a nado pero fracasó.
el río	Él logró atravesar el río a nado.
el río	El maestro les dijo que no nadaran en el río.
el río	El Misisipi es el río más largo de los Estados Unidos.
el río	Él nada en el río.
el río	El niño no pudo cruzar el río a nado.
el río	Él no me dejaba nadar en el río.
el río	El puente cruza el río principal de la ciudad.
el río	El río Shinano es el río más largo de Japón.
el río	El río Shinano es el río más largo en Japón.
el río	Él se ahogó en el río.
el río	El señor Peter Blake fue trágicamente asesinado por piratas en el río Amazonas en el 2001 cuando estaba en una misión para monitorear los cambios del medio ambiente.
el río	Él soltó la cuerda y se cayó en el río.
el río	El tifón causó que el río se desbordara.
el río	El único acceso al pueblo es desde el río.
el río	El Volga, con 3530 kilómetros, es el río más largo de Europa.
el río	Ellos cruzaron el río nadando.
el río	Ellos pescaron un montón de peces en el río.
el río	En algunas zonas, el río mide seis millas de profundidad, y la única manera de atravesarlo es usando una polea y una soga.
el río	En el río nadan muchos peces.
el río	En el verano, acostumbramos nadar en el río.
el río	En la Rusia soviética el río te nada a tí!
el río	En verano el cauce se seca, pero en otoño el río lleva un gran caudal.
el río	En verano solemos bañarnos en el río.
el río	Entre el río y la colina hay un pueblo.
el río	Estoy atravesando el río.
el río	Estoy nadando en el río.
el río	Finalmente atravesé el río.
el río	Fuimos andando hasta el río.
el río	Gracias por haber atravesado el río para ayudarme.
el río	Había niebla sobre el río.
el río	Hamburgo se ubica en el río Elba.
el río	Harry consiguió atravesar el río nadando.
el río	Hay más peces en el río.
el río	He intentado nadar en el río.
el río	Hicieron una declaración en la que decían que los rumores acerca de su divorcio eran una tontería. Pero cuando el río suena, agua lleva.
el río	Iremos a lavarnos en el río mañana.
el río	La caballería enemiga cruzó el río por un vado desconocido.
el río	La casa de los pájaros está en el bosque, la casa de los peces está en el río, la casa de las abejas está en las flores y la casa de los niños pequeños está en China. Amamos nuestra madre patria de la infancia como los pájaros aman al bosque, los peces aman al río y las abejas aman a las flores.
el río	La inundación me impidió cruzar el río.
el río	La mera idea de atravesar el río a nado me hizo temblar.
el río	La navegación en el río queda prohibida.
el río	Le vi cruzar el río a nado.
el río	Londres está por el río Támesis.
el río	Los astilleros y el río componen el escenario de la región.
el río	Los pobladores están construyendo un puente de madera por sobre el río.
el río	Los salmones remontan el río todos los años.
el río	Mary era capaz de cruzar el río a nado.
el río	Me dejan nadar en el río.
el río	Me encanta caminar por el río.
el río	Me gusta pescar en el río.
el río	Mi hermano no se atrevió a cruzar el río a nado.
el río	Nadie consiguió atravesar el río.
el río	No había agua en el río.
el río	No nades en el río.
el río	Nos divertimos nadando en el río.
el río	Nos es imposible cruzar el río.
el río	Nos fuimos para nadar en el río.
el río	Nosotros bajamos por el río en canoa.
el río	Para cruzar el río, puedes usar un barco o el puente.
el río	Pesqué en el río Támesis.
el río	Puede que nade en el río.
el río	Puedo cruzar el río a nado.
el río	Puedo nadar en el río.
el río	Quiero zambullirme en el río.
el río	Se cayó en el río.
el río	Se lavaron en el río.
el río	Sé nadar, pero no me gusta nadar en el río.
el río	Solía haber un pequeño puente sobre el río hace 10 años.
el río	Soy capaz de cruzar el río a nado.
el río	Su anillo cayó en el río y se hundió hasta el fondo.
el río	Sugiero que atravesemos el río nadando.
el río	Tengo ganas de bañarme en el río.
el río	Tom atravesó el río en un bote de remos.
el río	Tom bajó el río en una canoa.
el río	Tom cruzó el río para llegar a la casa de Mary.
el río	Tom está atravesando el río.
el río	Tom está pescando en el río.
el río	Tom se preguntaba qué tan profundo era el río.
el río	Tom silbaba una melodía mientras caminaba por el río.
el río	Un puente ferroviario está ya en construcción sobre el río.
el río	Vamos a nadar en el río.
el río	Vi a la chica nadando en el río.
el río	Vi a la chica que nadaba en el río.
el río	Vi a un perro atravesar el río nadando.
el río	Visto desde el cielo, el río se parecía a una enorme serpiente.
el río	Yo estaba nadando en el río.
el río	Yo sé nadar, pero no me gusta nadar en el río.
el río	Yo voy a menudo a pescar en el río.
el secador de pelo	Ella me explicó cómo usar el secador de pelo.
el segundo piso	¿Cuántas habitaciones hay en el segundo piso de tu casa?
el segundo piso	El consultorio del doctor se encuentra en el segundo piso.
el segundo piso	Él tomó mi mano y me arrastró hasta el segundo piso.
el segundo piso	En el instante en que oímos un ruido en el segundo piso, Takashi, que decía que no le temía a las apariciones, perdió el control y salió corriendo.
el segundo piso	La biblioteca está en el segundo piso.
el segundo piso	La sala de consultas del doctor se encuentra en el segundo piso.
el segundo piso	Mi departamento queda en el segundo piso.
el segundo piso	Mi estudio se encuentra en el segundo piso.
el segundo piso	Temprano por la mañana se pudo oír la alarma sonando en el segundo piso.
el segundo piso	Tenemos una sala de reuniones en el segundo piso y otra en el tercero.
el sello	Esos detalles llevan el sello de la verdad.
el sello	Me olvidé de pegar el sello en la carta antes de enviarla.
el sello	Me olvidé de poner el sello antes de mandar la carta.
el sello	No olvides pegar el sello a la carta.
el show	¿A qué hora terminó el show?
el show	Esperamos que le guste el show.
el show	Hoy tendrá lugar en Río el show más esperado del año.
el show	Pensé que el show había terminado.
el sillón	"¿Dónde está la abuela?" "Durmiendo en el sillón."
el sillón	Confieso que el sillón del dentista me da un poco de miedo.
el sillón	Hoy dormiré en el sillón.
el sillón	Los almohadones van con el sillón.
el sillón	Me recosté en el sillón y abrí el libro.
el sillón	Tom debía haber ayudado a Mary a mover el sillón.
el sillón	Tom se quedó dormido sobre el sillón.
el sótano	¡Por supuesto, adelante! ¡Come tanto como quieras! Hay otra torta esperando en el sótano.
el sótano	Ayer atrapé a un ratón en el sótano.
el sótano	El arpa vieja estaba guardada en el sótano.
el sótano	El ladrón encerró a la pareja en el sótano.
el sótano	Ellos se escondieron en el sótano.
el sótano	Hace tiempo que quería decirte una cosa: Hay que ordenar el sótano.
el sótano	La máquina de escribir está guardada en el sótano.
el sótano	Lo que estás buscando está en una caja en el sótano.
el sótano	Metemos los trastos en el sótano, en la buhardilla y en el garaje.
el techo	¡Hay un murciélago en el techo de mi oficina!
el techo	¡Oh, el granizo repiquetea en el techo!
el techo	¿Dices que no quieres ayudarnos a pintar el techo?
el techo	¿Qué es ese edificio con el techo verde?
el techo	Agachen la cabeza que el techo es muy bajo.
el techo	Ayer puse los regalos en el techo, hoy los metí debajo de la cama y mañana los voy a tirar por la ventana.
el techo	Ayer puse los regalos en el techo, y hoy día los metí debajo de la cama.
el techo	Cada pared en su apartamento está cubierta de libros desde el suelo hasta el techo.
el techo	Cada vez que llueve, el techo gotea.
el techo	El costo de reparar el techo la dejó pasmada.
el techo	Él es un hombre tan alto que puede tocar el techo.
el techo	Él fijó sus ojos en el techo.
el techo	Él miró hacia el techo.
el techo	Él pintó el techo de azul.
el techo	Él se golpeó la cabeza con el techo.
el techo	El viento voló el techo de nuestra casa.
el techo	Ella estaba parada en una escalera pintando el techo.
el techo	Era un lindo cuarto color de rosa, decorado con bellas estrellitas pintadas en el techo.
el techo	Esa casa con el techo rojo, es la de mi tío.
el techo	Hay una libélula en el techo.
el techo	Hay una mosca en el techo.
el techo	Hay una mosca enorme parada en el techo.
el techo	Hay ventanas en el piso, y puertas en el techo.
el techo	He pintado el techo azul claro.
el techo	La casa con el techo rojo es de mi tío.
el techo	La casa con el techo verde es la mía.
el techo	La catedral tenía una pintura religiosa en el techo.
el techo	La explosión fue tan fuerte que el techo salió volando.
el techo	La lluvia estaba goteando a través de una gotera en el techo.
el techo	Los gecos pueden andar por las paredes e incluso por el techo.
el techo	Los muros sujetaban todo el techo.
el techo	Mañana voy a arrojar una sandía desde el techo de un edificio de cinco pisos porque sí.
el techo	Mira la casa con el techo rojo.
el techo	No alcanzo el techo.
el techo	No hay una luz colgada en el techo de la habitación.
el techo	Pinté el techo de celeste.
el techo	Puse los regalos en el techo para que no los encontraras.
el techo	Puso los esquís sobre el techo del coche.
el techo	Si el techo se cayera, él sería aplastado.
el techo	Si no tienes nada que hacer, mira el techo de tu habitación.
el techo	Tienes encima el techo.
el techo	Tom aterrizó su helicóptero sobre el techo.
el techo	Tom decidió que no había que pintar el techo.
el techo	Tom escuchaba el ruido de la lluvia en el techo de chapa.
el techo	Tu podrías estar leyendo una novela en vez de estar mirando hacia el techo.
el techo	Una mosca puede andar por el techo.
el techo	Veo un pájaro en el techo.
el techo	Vi a una araña caminando por el techo.
el techo	Vi a una mosca en el techo.
el techo	Vi una mosca en el techo.
el televisor	¿Cómo prefiere pagar el televisor, a plazos o al contado?
el televisor	¿Puedes prender el televisor?
el televisor	¿Puedo encender el televisor?
el televisor	¿Puedo prender el televisor?
el televisor	Anoche me dormí con el televisor encendido.
el televisor	Apaga el televisor, por favor.
el televisor	Debes hacer espacio para el televisor.
el televisor	Dormir con el televisor encendido no es bueno para el cerebro.
el televisor	Enciende el televisor, por favor.
el televisor	La gente no será manejada por el automóvil, ni será programada por la computadora, ni será comprada por el supermercado, ni será mirada por el televisor.
el televisor	Lo robaron todo: el coche, el televisor, el dinero, documentación.
el televisor	Mueve el televisor a la izquierda, por favor.
el televisor	Reemplazaron el televisor defectuoso por uno nuevo.
el televisor	Si querés ser libre, destruí el televisor.
el televisor	Tom encendió el televisor.
el televisor	Tom quiere que colguemos el televisor en la pared.
el televisor	Tom quiere que pongamos el televisor en la pared.
el televisor	Tres días después, el televisor ya estaba averiado de nuevo.
el televisor	Tu billetera está sobre el televisor.
el terremoto	Dondequiera que mires podrás observar el daño causado por el terremoto.
el terremoto	El edificio fue totalmente destruido por el terremoto.
el terremoto	Él murió en el terremoto.
el terremoto	Hay muchas casas destruidas por el terremoto.
el terremoto	La ciudad estaba alarmada por el terremoto.
el terremoto	La pared colapsó con el terremoto.
el terremoto	La radio nos advirtió que viene el terremoto y empezamos a juntar nuestras cosas.
el terremoto	Los edificios se sacudieron durante el terremoto.
el terremoto	Millones de personas se quedaron en la pobreza tras el terremoto.
el terremoto	Mires donde mires, puedes ver desgastes causados por el terremoto.
el terremoto	Muchos perdieron su casa con el terremoto.
el terremoto	Muchos perdieron sus hogares en el terremoto.
el terremoto	Nadie sabe cuándo ocurrirá el terremoto.
el terremoto	Nadie sabe cuándo será el terremoto.
el terremoto	Pensar en el terremoto le hizo temblar.
el terremoto	Solo parte del edificio fue destruído por el terremoto.
el terremoto	Todos en el edificio sintieron el terremoto.
el terremoto	Una de las antenas de aquella torre se cayó durante el terremoto.
el título	"Sangre y arena" es el título de una novela de Blasco Ibáñez.
el título	"Yo te amo" es el título de la mayoría de las canciones que cualquiera canta en su vida.
el título	¡Para tener la garantía de conseguir sacarles dinero a los adolescentes, hay que sacar álbumes con el título en inglés!
el título	¿Anotaste el título de aquel libro?
el título	¿Cuál es el título del libro que estás leyendo?
el título	¿Cuál es el título del libro?
el título	Después de vencer en todos los encuentros, obtuvo el título de campeón.
el título	Él tiene el título de abogado.
el título	Él tiene el título de médico.
el título	Elige frases aleatoriamente (2 ó 3), grábalas, y envíanos los ejemplos a team@tatoeba.org, con el título "Audio for Tatoeba in <nombre del idioma>".
el título	Ella obtuvo el título de doctora.
el título	Escribí el título en la primera línea de la hoja.
el título	Esta área recibió el título de Patrimonio Cultural de la Humanidad.
el título	Pareciera que la madre del álgebra no tiene nada en contra del placer, esto en vista del gran número de hombres con el título de "Padre del álgebra".
el tobillo	Él se cayó y se torció el tobillo.
el tobillo	Él se cayó, torciéndose el tobillo.
el tobillo	Él se torció el tobillo durante un partido de voleibol.
el tobillo	Me torcí el tobillo.
el tobillo	No voy a jugar porque me he torcido el tobillo.
el tobillo	Se torció el tobillo mientras se ejercitaba.
el tobillo	Tom se torció el tobillo y se hinchó.
el tobillo	Tom se torció el tobillo.
el tobillo	Yo me resbalé y me torcí el tobillo.
el tobillo	Yo me tropecé con una pierda, torciéndome el tobillo.
el tocador	Tom ayudó a Mary a cambiar de sitio el tocador.
el volcán	Confirman que el volcán Puyehue sigue en actividad expulsando material magmático desde las entrañas de la Tierra.
el vuelo	¡La entomología no solo estudia el vuelo de las moscas!
el vuelo	¿Cuánto dura el vuelo de Tokio a Hawaii?
el vuelo	¿Cuánto dura el vuelo?
el vuelo	¿Cuánto durará el vuelo?
el vuelo	¿Ha llegado el vuelo 123?
el vuelo	¿Va en hora el vuelo veintitrés?
el vuelo	Él estudió el vuelo de los pájaros.
el vuelo	Espero que te guste el vuelo.
el vuelo	He perdido el vuelo por un minuto.
el vuelo	La mariposa está a punto de levantar el vuelo.
el vuelo	Llegué justo a tiempo para el vuelo.
el vuelo	Lo lamento, el vuelo está lleno.
el vuelo	Lo lamento, el vuelo ya está lleno.
el vuelo	No me queda más remedio que coger el vuelo nocturno de regreso a Nueva York.
el vuelo	No quiero perder el vuelo.
el vuelo	Para un vuelo de Zurich a Boston se necesitan ocho horas, pero para el vuelo de vuelta solo seis.
el vuelo	Traje muchos libros para no aburrirme durante el vuelo de 24 horas.
emplear	¿Van a emplear más gente?
emplear	Si por sí misma una palabra es "internacional", entonces según la regla 15 de nuestra gramática, todos tienen el derecho de emplear esta palabra, aun si esta no se encuentra en la "Universala Vortaro".
en caso de que	Excepto en caso de que llueva, se continuará el partido el domingo.
en caso de que	Lleva agua en caso de que quieras beber.
en caso de que	Llevábamos un mapa en caso de que nos perdiéramos.
en caso de que	Me pongo a su disposición en caso de que necesite algo.
en caso de que	Mejor llévate un paraguas en caso de que llueva.
en caso de que	No olvides llevar un paraguas en caso de que llueva.
en caso de que	No tengo nada en contra de prestarte dinero en caso de que me lo devuelvas dentro de un mes.
en caso de que	Pon la alarma en caso de que duermas.
en caso de que	Quisiera que cuidaras a mis hijos en caso de que me pasara algo.
en caso de que	Toma un paraguas en caso de que llueva.
en caso de que	Tome un paraguas en caso de que llueva.
en cuanto	¿Por qué será que en cuanto alguien dice la palabra amor, el deseo se convierte en pasión?
en cuanto	«¡No te olvides de escribirme!» «No te preocupes, mandaré las primeras líneas en cuanto llegue a Londres.»
en cuanto	A ella le gustó Charles en cuanto le conoció.
en cuanto	Cualquier plato servirá en cuanto sea delicioso.
en cuanto	Deberías llamar a tu madre en cuanto tengas la ocasión.
en cuanto	Devolveré el libro en cuanto pueda.
en cuanto	El hombre estaba diciéndolo en cuanto yo entré.
en cuanto	Él no dijo nada en cuanto a si iba a pagar en efectivo o con un cheque.
en cuanto	El perro, en cuanto me vio, empezó a ladrar.
en cuanto	El progreso ha sido sin dudas lento, en cuanto a lo que concierne a la vida social de la gente.
en cuanto	Ella empezó a besarle en cuanto llegó a casa.
en cuanto	Ella está equiparada con el profesor en cuanto a su habilidad para hablar inglés.
en cuanto	Ella le saluda cada mañana en cuanto entra en el edificio de la escuela.
en cuanto	Ella me llamará en cuanto esté lista.
en cuanto	Ella se enamoró de él en cuanto lo conoció.
en cuanto	Ella se quitó el sombrero en cuanto entró a la habitación.
en cuanto	Ella vino aquí en cuanto lo oyó.
en cuanto	Empezaremos en cuanto llegue.
en cuanto	Empezó a llorar en cuanto le vio la cara.
en cuanto	Empezó a llover en cuanto llegamos a casa.
en cuanto	En todo caso, le avisaré en cuanto él venga.
en cuanto	Entrégale el mensaje en cuanto regrese.
en cuanto	Escríbeme en cuanto llegues allí.
en cuanto	Esté alerta y capture al bicho en cuanto tenga la oportunidad.
en cuanto	Estoy seguro de que te lo dirá en cuanto llegue.
en cuanto	Examinaré el informe con más detenimiento en cuanto tenga un hueco en mi apretada agenda.
en cuanto	La flores se empiezan a marchitar en cuanto las cortas.
en cuanto	La policía vino en cuanto oyeron el disparo.
en cuanto	La reconocí en cuanto la vi.
en cuanto	Las chicas automáticamente pierden el interés en él en cuanto intercambian unas palabras.
en cuanto	Le haré una llamada en cuanto lo sepa con seguridad.
en cuanto	Llámame en cuanto esté lista.
en cuanto	Llámame en cuanto llegues ahí.
en cuanto	Llamaré en cuanto esté en el aeropuerto.
en cuanto	Llamaré en cuanto lo sepa.
en cuanto	Lo que dijo en cuanto a Inglaterra es cierto.
en cuanto	Lo venderé en cuanto encuentre a un comprador.
en cuanto	Los grandes luchadores son aquellos que se ponen al pie del cañón y no salen corriendo en cuanto llega el peligro.
en cuanto	Los hombres y las mujeres, a partir de la edad núbil, tienen derecho, sin restricción alguna por motivos de raza, nacionalidad o religión, a casarse y fundar una familia, y disfrutarán de iguales derechos en cuanto al matrimonio, durante el matrimonio y en caso de disolución del matrimonio.
en cuanto	Mary vino hacia mí en cuanto me vio.
en cuanto	Me pondré en contacto contigo en cuanto regrese de Estados Unidos.
en cuanto	Me sentí exhausto en cuanto terminó el juego.
en cuanto	No se atrevía a dar un paso más, sabía que en cuanto cruzase la puerta no habría vuelta atrás.
en cuanto	Nos iremos a casa en cuanto pare de llover.
en cuanto	Os llamaré en cuanto llegue al aeropuerto.
en cuanto	Palideció en cuanto la vio.
en cuanto	Palideció en cuanto le vio.
en cuanto	Parece que no hay mucho acuerdo en cuanto a cómo preservar las pruebas en esos casos.
en cuanto	Parece ser que estaba completamente equivocado en cuanto a ello.
en cuanto	Por favor contáctame en cuanto llegues a Osaka.
en cuanto	Por favor, escríbame una carta en cuanto llegue.
en cuanto	Por favor, escríbeme una carta en cuanto llegues.
en cuanto	Por favor, escribidme una carta en cuanto lleguéis.
en cuanto	Por favor, llámame en cuanto llegues a Londres.
en cuanto	Por favor, llámame en cuanto te sea posible.
en cuanto	Por favor, llámeme en cuanto haya decidido lo que quiere hacer.
en cuanto	Por favor, llámenme en cuanto hayan decidido lo que quieren hacer.
en cuanto	Rodrigo se puso a jugar al ordenador en cuanto acabó los deberes.
en cuanto	Se fue a la cama en cuanto llegó a casa.
en cuanto	Se fue de la habitación en cuanto me vio.
en cuanto	Se puso a llorar en cuanto oyó la noticia.
en cuanto	Su tesis sintetiza los nuevos logros conseguidos en cuanto a ordenadores, satélites artificiales y cohetes espaciales.
en cuanto	Te diré en cuanto lleguemos ahí.
en cuanto	Te escribiré en cuanto llegue.
en cuanto	Te llamaré en cuanto encuentre mi celular.
en cuanto	Te llamaré en cuanto llegue a casa.
en cuanto	Te llamaré en cuanto vuelvan.
en cuanto	Tom reconoció a Mary en cuanto la vio.
en cuanto	Tomé mi paraguas en cuanto me di cuenta de que estaba lloviendo.
en cuanto	Vámonos en cuanto llegue John.
en cuanto	Voy a escribirte en cuanto llegue.
en cuanto	Voy a hablar con Tom en cuanto llegue a casa.
en cuanto	Ya amanecía en cuanto nos aproximábamos al pueblo.
en cuanto	Yo fui la primera persona que ella vio en cuanto abrió los ojos.
en cuanto	Yo le escribiré en cuanto sepa su dirección.
en cuanto	Yo te haré enterar en cuanto sea decido.
en el cine	¿Qué están pasando en el cine?
en el cine	¿Quién estaba sentado delante de usted en el cine?
en el cine	Ayer a estas horas estábamos en el cine.
en el cine	Darán la película en el cine el próximo mes.
en el cine	Esperamos en el cine a que empezara la película.
en el cine	Estaba en el cine.
en el cine	Hablé con él cuando estábamos en el cine.
en el cine	Liisa tiende a llorar en el cine.
en el cine	Pronto saldrá una nueva película sobre la India en el cine.
en el cine	Reconocí a la cajera del banco como la persona que vi en el cine.
en la farmacia	Algunos medicamentos solo se pueden comprar en la farmacia con receta.
en la farmacia	Ella vende medicamentos en la farmacia.
en vivo	El partido de fútbol será transmitido en vivo a las cinco de la tarde.
en vivo	El programa de radio es transmitido en vivo.
en vivo	La polémica entrevista al ex presidente, será transmitida en vivo este miércoles.
en vivo	La presentadora de TV cometió un furcio en vivo.
en vivo	La presentadora de TV cometió una pifia en vivo.
en vivo	Lo haremos en vivo.
en vivo	Nunca había visto un elefante en vivo.
en vivo	Todos los partidos del torneo serán transmitidos en vivo por Internet.
en vivo	Un periodista fue despedido después de criticar al Gobierno en vivo.
encantar	¡Creo que te va a encantar!
encantar	A él le va a encantar esto.
encantar	A ella le va a encantar esto.
encantar	A mis gatos les va a encantar esto.
encantar	Le va a encantar esto.
encantar	Los regalos les van a encantar a los niños.
encantar	Te va a encantar este libro.
encantar	Te va a encantar esto.
es bueno	"Todos lo hacen. Así que también yo debería hacerlo, ¿no es así?" "Primero que nada te quiero decir: Tú no eres todos. Tienes una cabeza propia para pensar y eres capaz de elegir por ti mismo lo que es bueno para ti."
es bueno	¡No compres lo que es bueno, compra lo que necesitas!
es bueno	¿El vino es bueno?
es bueno	¿No es bueno tener amigos?
es bueno	¿Por qué no es bueno tu hermano?
es bueno	¿Por qué se dice "Buenos días" cuando el día no es bueno?
es bueno	¿Por qué se dice que tengas un buen día cuando el día no es bueno?
es bueno	¿Por qué tu hermano no es bueno?
es bueno	¿Sabías que él es bueno haciendo café?
es bueno	¿Tom es bueno?
es bueno	Andar es bueno.
es bueno	Aquí, si el tiempo es bueno, puedes conseguir una estupenda vista.
es bueno	Aunque, es bueno si uno sabe hablar bien inglés.
es bueno	Bill es bueno para las matemáticas.
es bueno	Billy es bueno en los deportes.
es bueno	Comer demasiado no es bueno para el cuerpo.
es bueno	Comer pescado es bueno para la salud.
es bueno	Correr es bueno para la salud.
es bueno	Cuando estás a punto de tener exámenes, hacer pesas alivia la tensión, y es bueno además para la mente y el cuerpo.
es bueno	Dan es bueno para acercarse a los extraños.
es bueno	Debido a que los blogs chinos usan un montón de jerga, no suelo entenderlos tan bien, pero aún así pienso que es bueno para mi aprendizaje de chino.
es bueno	Dejarás de hacer eso si sabes lo que es bueno para ti.
es bueno	Dile que no es bueno que venga.
es bueno	Dormir con el televisor encendido no es bueno para el cerebro.
es bueno	El aire fresco es bueno para la salud.
es bueno	El café no es bueno.
es bueno	El clima de hoy es bueno. Mañana tal vez sea así.
es bueno	El combustible de esta estación de servicio es bueno y barato.
es bueno	El deporte es bueno para la salud.
es bueno	El deporte es bueno para tu salud.
es bueno	El ejercicio diario es bueno para el cuerpo.
es bueno	El ejercicio es bueno para la salud.
es bueno	El ejercicio rutinario es bueno para la salud.
es bueno	Él es bueno cantando.
es bueno	Él es bueno como el oro.
es bueno	Él es bueno conduciendo.
es bueno	Él es bueno elevando volantines.
es bueno	Él es bueno en esta clase de cosas.
es bueno	Él es bueno en inglés.
es bueno	Él es bueno en lo que hace.
es bueno	Él es bueno en matemáticas.
es bueno	Él es bueno para cocinar.
es bueno	Él es bueno para las cartas.
es bueno	Él es bueno para tratar con la gente.
es bueno	Él es bueno para tratar con niños.
es bueno	Él es bueno tomando fotos.
es bueno	Él es bueno.
es bueno	El fútbol es bueno.
es bueno	El hombre es bueno.
es bueno	El jamón ibérico de bellota está riquísimo y es bueno para el colesterol.
es bueno	El libro original es bueno, pero la traducción para el portugués presenta muchos errores.
es bueno	Él no es bueno para expresar sus pensamientos en palabras.
es bueno	Él no es bueno para recordar nombres.
es bueno	El padre es bueno.
es bueno	El profesor Reinhard Selten, premio nobel en economía, dijo: el esperanto es bueno para la mente.
es bueno	El protector solar es bueno, pero no es lo suficientemente eficaz para durar todo el día.
es bueno	El sushi es bueno, pero los platos tailandeses son mejores.
es bueno	El trabajo apresurado nunca es bueno.
es bueno	El único conocimiento útil es el que nos enseña cómo buscar lo que es bueno e impedir lo que es malo.
es bueno	En algunos aspectos este plan es bueno.
es bueno	Engordar demasiado no es bueno para la salud.
es bueno	Ese ejercicio es bueno para los músculos abdominales.
es bueno	Estar todo el día encerrado en casa no es bueno para la salud.
es bueno	Este diccionario no es bueno.
es bueno	Este libro de texto es bueno.
es bueno	Este libro es bueno.
es bueno	Este pescado es bueno.
es bueno	Este remedio es bueno para un resfriado.
es bueno	Este té es bueno.
es bueno	Este vino es bueno.
es bueno	Esto es bueno.
es bueno	Fiarse es bueno, no fiarse es mejor.
es bueno	Fumar no es bueno para la salud.
es bueno	Fumar no es bueno para tu salud.
es bueno	Hablar con mucha gente es bueno para la salud.
es bueno	John es bueno jugando al ajedrez.
es bueno	John es bueno para el ajedrez.
es bueno	La ciencia, muchacho, está hecha de errores, pero de errores que es bueno cometer, puesto que ellos te llevan poco a poco a la verdad.
es bueno	La comida es buena, y el servicio aquí es bueno.
es bueno	La educación es algo admirable, sin embargo, es bueno recordar de vez en cuando, que nada que valga la pena saber se puede enseñar.
es bueno	La educación es una cosa admirable, pero es bueno recordar de tiempo en tiempo que nada que amerita saber puede ser enseñado.
es bueno	La respuesta a esta pregunta pueda ayudar a decidir si es bueno decir una verdad, o si es mejor callarse.
es bueno	Las frases se multiplican como conejos. ¡Pero eso es bueno!
es bueno	Levantarse pronto es bueno para la salud.
es bueno	Lo que es bueno para ti es bueno para mí.
es bueno	Me gusta este piso, el sitio es bueno y además el alquiler es barato.
es bueno	Mi esposa es demasiado sincera. No sé si eso es bueno o malo.
es bueno	Mi hermano es bueno y diligente.
es bueno	Mi primo es bueno haciendo trucos de magia.
es bueno	Nada de aquí es bueno.
es bueno	Nadar es bueno para la salud.
es bueno	Nadar es bueno para tu salud.
es bueno	No es bueno engañar a los colegas.
es bueno	No es bueno forzar nuestras ideas en otros.
es bueno	No es bueno hablar con la boca llena.
es bueno	No es bueno irse a los extremos en ninguna cosa.
es bueno	No es bueno leer en una pieza oscura.
es bueno	No es bueno no cumplir lo prometido.
es bueno	No es bueno para ella que viva sola.
es bueno	No es bueno para las personas guardarse todo lo que desean.
es bueno	No es bueno para las personas que se les otorgue todo lo que quieren.
es bueno	No es bueno para mi corazón.
es bueno	No es bueno que te aproveches de tus colegas.
es bueno	No es bueno que te quedes levantado tan tarde por la noche, socio.
es bueno	No es bueno quedarse despierto hasta tarde.
es bueno	No todo animal es bueno.
es bueno	Oí que él es bueno en el mahjong.
es bueno	Opté por ser feliz ya que es bueno para mi salud.
es bueno	Plantar bosques es bueno para el entorno.
es bueno	Quedarse hasta tarde no es bueno para la salud.
es bueno	Respirar profundamente es bueno para la salud.
es bueno	Sabes que tu inglés es bueno cuando la gente para de hacerte cumplidos sobre lo bueno que es tu inglés.
es bueno	Sé que el Lojban es bueno para ti.
es bueno	Si el queso es bueno pero la torta es una mentira, ¿qué es una torta de queso? Una buena mentira.
es bueno	Si estás a dieta, no debes olvidar que saltarse el desayuno no es bueno.
es bueno	Si sabes que va a ocurrir algo desagradable, que irás al dentista por ejemplo, o a Francia, entonces, eso no es bueno.
es bueno	Siempre es bueno salir de casa con un paraguas.
es bueno	Siempre es bueno tener un botiquín en el coche.
es bueno	Siempre es bueno tener una caja de primeros auxilios en el auto.
es bueno	Siempre es bueno tener varias planchas en el fuego.
es bueno	Subirse demasiado de peso no es bueno para la salud.
es bueno	Tom es bueno cantando.
es bueno	Tom es bueno con las manos y ha construido muchas cosas interesantes.
es bueno	Tom es bueno con María.
es bueno	Tom es bueno en lo que hace.
es bueno	Tom es bueno escuchando.
es bueno	Tom es bueno esquiando.
es bueno	Tom es bueno evitando peleas.
es bueno	Tom es bueno para conducir.
es bueno	Tom es bueno para nadar.
es bueno	Tom no es bueno con las mates.
es bueno	Tom no es bueno contando chistes.
es bueno	Tu resultado en matemáticas es bueno.
es bueno	Un día en la carretera es bueno para ti.
es bueno	Veamos si es bueno.
es bueno	Yo sé lo que es bueno para vos.
es extraño	¿No crees que es extraño que tú tengas que renunciar por su culpa?
es extraño	Eso es extraño.
es extraño	Esto es extraño.
es extraño	No es extraño que galaxias enteras desaparezcan de pronto.
es extraño	Pienso que es extraño que no haya nadie en la calle a estas horas del día.
es extraño	Su comportamiento es extraño a veces.
es extraño	Tom piensa que eso es extraño.
es fantástico	¡El colegio es fantástico!
es fantástico	Tras un número de circo con un gato que habla sentado tranquilamente sobre las rodillas de un perro, un periodista le pregunta al director del circo: «Este número es fantástico, ¿cómo ha encontrado un gato que sabe hablar?» «¡Oh, él no sabe hablar, hay truco!» «Ahhh» dice el periodista. «Sí» responde el director, «¡¡¡¡¡Es que el perro es un ventrílocuo!!!!!»
es horrible	¡El café frío es horrible!
es horrible	Eso es horrible.
es horrible	Esto es horrible.
es horrible	Mi profesor de historia es horrible: empieza a hablar de un tema, después empieza a desbarrar y yo creo que ni siquiera él se entera de lo que ha explicado.
es horrible	Sin ti la vida es horrible.
es horrible	Yo no recomiendo comer en este restaurante. La comida es horrible.
es importante	¡Eso ahora no es importante!
es importante	¿Crees que es importante?
es importante	¿El dinero es importante para mí?
es importante	¿El dinero es importante para ti?
es importante	¿Piensas que comer con tu familia es importante?
es importante	¿Por qué el latín es importante para la vida de una persona?
es importante	¿Por qué es importante comer comida sana?
es importante	¿Por qué es importante exigir la factura?
es importante	¿Por qué es importante preservar a las abejas?
es importante	¿Por qué es importante saber acerca de la cultura de una compañía?
es importante	¿Sabes por qué es importante esta fecha?
es importante	¿Tú crees que desayunar todos los días es importante?
es importante	¿Tú sientes que dar obsequios es importante?
es importante	¿Tú sientes que hacer regalos es importante?
es importante	A mi parecer, esto es importante.
es importante	Al levantarse por la mañana, respire profundo y estire bien la espalda. Abra bien los ojos. También es importante decir "buenos días" en voz alta.
es importante	Algunas personas encuentran que la autoridad de la Policía es importante para todos.
es importante	Cada palabra en este diccionario es importante.
es importante	Creo que es importante distinguir claramente una opinión de un hecho.
es importante	Creo que es importante que mantengamos nuestra promesa.
es importante	Creo que esto es importante.
es importante	Cuando eres padre, es importante ser un buen ejemplo para tus hijos.
es importante	El agua es importante para las personas.
es importante	El agua es importante.
es importante	El contexto es importante.
es importante	El cuidado de la piel es importante.
es importante	El desarrollo económico es importante para África.
es importante	El sueño es importante, pero el por qué existe sigue siendo un enigma.
es importante	El turismo es importante para la economía de mi país.
es importante	Ella no podía dejar de pensar que la salud es importante.
es importante	En algunas áreas rurales, Internet es importante para la información acerca de la agricultura, además de especialmente útil para fines relacionados con la tecnología de la producción y los precios agrícolas.
es importante	En su opinión, ¿por qué es importante economizar?
es importante	En una democracia es importante que la prensa sea independiente.
es importante	En una democracia, es importante para el periodismo sea independiente.
es importante	Ese problema no es importante.
es importante	Eso es importante.
es importante	Esto es importante.
es importante	Esto no es importante.
es importante	Estudiamos inglés, y esa asignatura es importante hoy.
es importante	Estudiar inglés es importante para los jóvenes de hoy.
es importante	Estudiar inglés es importante para los jóvenes.
es importante	Hasta lo insignificante es importante.
es importante	Incluso al ser elogiado, la modestia es importante.
es importante	La belleza no es importante.
es importante	La denuncia no es importante, se trata de la actitud que adoptas ante estos abusos.
es importante	La precisión es importante en aritmética.
es importante	La presión arterial es importante como barómetro de la salud.
es importante	La salmonela es muy frecuente en los huevos crudos, por eso es importante no comerlos así.
es importante	Lo que dices no es importante, lo que importa es lo que entiende la gente.
es importante	Lo que es importante no es cuántos libros lees, sino cuáles libros lees.
es importante	Mi nombre no es importante.
es importante	Muchos padres piensan que es importante que sus hijos coman antes de las 8:00 p.m.
es importante	No es importante que él venga o no.
es importante	No es importante.
es importante	No es que no me guste tu inglés, pero es importante para mí aprovechar cada oportunidad para practicar ruso.
es importante	No te preocupes. No es importante.
es importante	Nuestra maestra siempre nos dice que es importante mantenernos al tanto de los acontecimientos del mundo al leer el periódico.
es importante	Para mí es importante.
es importante	Pienso que es importante decir la verdad.
es importante	Pienso que es importante que mantengamos la calma.
es importante	Quiero que sepas que Tom es importante para mí.
es importante	Sé que es importante para ti.
es importante	Sé que esto es importante para nosotros.
es importante	Sé que esto es importante.
es importante	También es importante saber de dónde viene.
es importante	Toda oración en este libro es importante.
es importante	Todo es importante.
es importante	Tom cree que es importante que Mary aprenda a hablar francés.
es importante	Tu amistad es importante para mí.
es importante	Tu apoyo también es importante.
es importante	Yo creo que mantener las promesas es importante.
es importante	Yo opino que es importante registrarse.
es imprescindible	Cuando trabajas con estas máquinas es imprescindible usar un par de guantes de piel.
es imprescindible	En el siglo XXI es imprescindible el dominio de por lo menos un idioma extranjero.
es imprescindible	La ayuda de ella es imprescindible para que el plan tenga éxito.
es imprescindible	Si envías un telegrama, la brevedad es imprescindible ya que se factura por cada palabra.
es imprescindible	Un suelo fértil es imprescindible para un buena cosecha.
es improbable	Creo que es improbable que cualquier tienda venda este modelo a ese precio.
es improbable	Creo que es improbable que la próxima versión de Windows salga antes del final de este mes.
es improbable	Creo que es improbable que las plantas sientan dolor.
es improbable	Creo que es improbable que Tom venga solo a la fiesta.
es improbable	Creo que es improbable que una situación como esta vuelva a ocurrir alguna vez.
es improbable	Creo que es improbable que yo pase el test de conducir.
es improbable	La victoria es improbable, pero no imposible.
es improbable	Pero la posibilidad es improbable.
es improbable	Pienso que es improbable que extraterrestres similares a los que vemos en las películas hayan visitado nuestro planeta alguna vez.
es improbable	Si una persona no ha tenido la oportunidad de adquirir su lengua meta antes de llegar a adulto, es improbable que llegue a alcanzar el nivel de un hablante nativo en esa lengua.
es lógico	No es lógico.
es lógico	Todo es lógico.
es lógico	Todo es posible en el mercado, incluso lo que es lógico.
es malo	¿Comer mucha fibra no es malo para ti?
es malo	¿De verdad piensas que es malo?
es malo	Algunas personas dicen que comer tarde por la noche es malo para la salud.
es malo	Beber con el estómago vacío es malo para la salud.
es malo	Beber demasiado es malo para la salud.
es malo	Comer en exceso es malo para la salud.
es malo	Cometer errores no siempre es malo.
es malo	Deberías dejar de fumar ya que es malo para la salud.
es malo	Decir lo que piensas no es malo.
es malo	Dios es malo.
es malo	Él es rico, pero es malo.
es malo	El único conocimiento útil es el que nos enseña cómo buscar lo que es bueno e impedir lo que es malo.
es malo	En mi opinión, quedarse levantado hasta tarde es malo para la salud.
es malo	En todo caso, es malo no cumplir una promesa.
es malo	Es sabido que fumar es malo para tu salud.
es malo	Eso es malo para tu espalda.
es malo	Eso es malo.
es malo	Eso no solo es malo, también está penado por la ley.
es malo	Esto es malo para el medio ambiente.
es malo	Esto es malo.
es malo	Esto no es malo.
es malo	Esto no es malo.
es malo	Fumar es malo para la salud.
es malo	Fumar es malo para ti.
es malo	La mayoría de la gente considera que el asesinato es malo.
es malo	Ningún animal es malo.
es malo	No es malo, sino un poco pesado.
es malo	No hace falta decir que fumar es malo para la salud.
es malo	Pero él es malo para leer en inglés.
es malo	Putin ha declarado que Internet es malo para la gente porque está lleno de pedófilos, admitiendo también que él no lo usa nunca por falta de tiempo. No cabe duda de que sin Internet Rusia se dirige a un futuro brillante.
es malo	Que llueva durante mucho tiempo es malo para las plantas.
es malo	Robar es malo.
es malo	Se ha descubierto que fumar es malo para la salud.
es malo	Se va sin decir que fumar es malo para la salud.
es malo	Su inglés no es malo, viendo que él ha estudiado por sólo dos años.
es malo	Tenemos la prueba absoluta de que fumar es malo para la salud.
es malo	Todo lo popular es malo.
es malo	Todos dicen que mi inglés es malo, pero sigo estudiándolo de todos modos.
es necesario	¿De verdad cree que es necesario hacer eso?
es necesario	¿Estáis seguros de que es necesario?
es necesario	A partir de ahora, para entrar a la categoría de los mejores miembros de Tatoeba, es necesario haber hecho más de tres mil quinientas contribuciones.
es necesario	A partir de eso podemos concluir que el feminismo aún es necesario.
es necesario	A veces es necesario decir la verdad.
es necesario	A veces es necesario mentir para no herir a alguien.
es necesario	A veces es necesario no decir la verdad.
es necesario	A veces es necesario ser frío para comunicar ciertas noticias.
es necesario	Allí es necesario llevar corbata.
es necesario	Asumo que vas a explicar por qué todo esto es necesario.
es necesario	Comenzando, es necesario que te levantes temprano.
es necesario	Creen que es necesario estudiar el sistema escolar y el ambiente educativo de Japón.
es necesario	Creo que es necesario levantarse temprano cada mañana.
es necesario	Creo que es necesario que deje de fumar.
es necesario	Creo que es necesario que lo hagas.
es necesario	Creo que es necesario que lo veas.
es necesario	Cuanto tiempo de sueño es necesario depende en gran medida de la edad.
es necesario	Dios és Espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que adoren.
es necesario	El ejercicio moderado es necesario para tener buena salud.
es necesario	El medio ambiente es el sustento básico de la vida, y como tal es necesario que nos demos cuenta de que es nuestra responsabilidad adoptar las medidas oportunas para su salvaguardia.
es necesario	El oxígeno es necesario para la combustión.
es necesario	El rechazo de ciertos francófonos a la realización de la inversión de sujeto en la forma interrogativa para hacerlo más "joven" es una forma de esnobismo que causa problemas a la comprensión, puesto que es necesario de todas formas añadir una entonación final para hacerle comprender al interlocutor que se trata de una pregunta; lo cual no podrá comprender si se trata de un interlocutor nativo de una lengua tonal, que es la clase de lengua más hablada en la Tierra. Por lo tanto se trata de un rechazo inconsciente a ser comprendido por los otros.
es necesario	El tratamiento es necesario, pero doloroso.
es necesario	En esta compañía, el trabajo manual es necesario.
es necesario	En los "ceda el paso" no es necesario parar, solo en las de STOP.
es necesario	En vista a estos nuevos desafíos es necesario un programa político coherente sobre la base de principios duraderos.
es necesario	Exprimiré limones toda la tarde si es necesario.
es necesario	Ir al colegio es necesario.
es necesario	Iré y me reuniré con él, si es necesario.
es necesario	Navegar es necesario, pero vivir no lo es
es necesario	No comprendo por qué es necesario todo esto.
es necesario	No es necesario comerse la cabeza con eso.
es necesario	No es necesario decir que él nunca volvió.
es necesario	No es necesario envolverlo.
es necesario	No es necesario escribir más de 400 palabras.
es necesario	No es necesario escribir perfecto, es suficiente con que todos lo entiendan.
es necesario	No es necesario estudiar hoy.
es necesario	No es necesario hacer propaganda de un buen vino.
es necesario	No es necesario ingresarlo en el hospital.
es necesario	No es necesario memorizar el diccionario para saber bien una lengua.
es necesario	No es necesario preguntarle a él para que uno se convezca, de corazón y espíritu, que está unido a su clase, al proletariado.
es necesario	No es necesario que asistamos a la conferencia.
es necesario	No es necesario que dejes el trabajo.
es necesario	No es necesario que grites. Puedo oírte.
es necesario	No es necesario que me agradezcas por esto.
es necesario	No es necesario que me lo agradezca, lo único que hice fue cumplir con mi obligación.
es necesario	No es necesario que nos apuremos.
es necesario	No es necesario que nos demos prisa.
es necesario	No es necesario que nosotros asistamos a la asamblea.
es necesario	No es necesario que se lo coma.
es necesario	No es necesario que seas un políglota.
es necesario	No es necesario que sigas su consejo si no quieres.
es necesario	No es necesario que tú hagas eso.
es necesario	No es necesario que vayamos a la reunión.
es necesario	No es necesario que vengas aquí todos los días.
es necesario	No es necesario que vengas mañana.
es necesario	No es necesario responder a esa carta.
es necesario	No es necesario salir inmediatamente.
es necesario	No es necesario ser meticuloso.
es necesario	No es necesario tomar su consejo si no quieres.
es necesario	No es necesario tomar todos esos medicamentos.
es necesario	No es necesario tomar todos esos mejunjes.
es necesario	No es necesario.
es necesario	Para entrar en otro país es necesario el pasaporte.
es necesario	Para estudiar lingüística computacional es necesario saber varios idiomas, sin embargo, también se tiene que estar familiarizado con el uso de ordenadores.
es necesario	Para hacer uso del servicio de enfermería provisto por el seguro, es necesario hacer un reconocimiento (Se requiere autorización del seguro).
es necesario	Para producir la mercadería es necesario el trabajo cooperativo.
es necesario	Pero es necesario para la felicidad del ser humano que este sea mentalmente fiel a sí mismo.
es necesario	Pero no es necesario quedarse hasta el final.
es necesario	Por lo tanto, es necesario reducir el coste.
es necesario	Si es necesario, vendré mañana a las nueve.
es necesario	Si es necesario, vendré pronto.
es necesario	Si no quieres ir, no es necesario que vayas.
es necesario	Si quieres te puedes quedar, pero es necesario que avises a tus padres.
es necesario	Sí, pero no es necesario quedarse hasta el final.
es necesario	Te aseguro que eso no es necesario.
es necesario	Tienes que ayudarnos si es necesario.
es necesario	Todos dan consejos, pero no cuando es necesario.
es necesario	Vendré si es necesario.
es necesario	Vine aquí a buscar un nuevo comienzo para Estados Unidos y musulmanes alrededor del mundo, que se base en intereses mutuos y el respeto mutuo; y que se base en el hecho de que Estados Unidos y el Islam no se excluyen mutuamente y no es necesario que compitan. Por el contrario: coinciden en parte y tienen principios comunes, principios de justicia, progreso, tolerancia y la dignidad de todos los seres humanos.
es necesario	Yo pienso que es necesario para los niños tener alguien con quien jugar.
es ridículo	- ¡Pero eso es ridículo! -protestó Dima- ¡Los kopeks no se han visto en años! ¡Y 0,99 ni siquiera es un número natural!
es ridículo	¡Eso es ridículo!
es ridículo	En una palabra, es ridículo.
es ridículo	Eso es ridículo.
es ridículo	Esto es ridículo.
es ridículo	No es tonto, pero sí es ridículo.
es ridículo	Tom es ridículo.
es ridículo	Tom piensa que eso es ridículo.
es terrible	¡Oh! Eso es terrible.
es terrible	Eso es terrible, de hecho.
es terrible	Eso es terrible.
es terrible	Esto es terrible.
es terrible	Fumar es terrible para tu salud.
es terrible	Hay pocas tiendas y el cine es terrible.
es terrible	La comida es terrible.
es terrible	La historia es terrible.
es terrible	Los discos son audibles, pero la calidad de sonido es terrible.
es terrible	Tom puede escribir casi como un hablante nativo, pero su pronunciación es terrible.
es terrible	Una opinión es terrible sólo si es una convicción.
es una lástima	Eso es una lástima.
es una lástima	Recibo muchas preguntas por correo o habladas sobre este u otro punto, y a menudo pienso que es una lástima no publicar las respuestas.
escrito	"El Ateneo" fue escrito por Raul Pompéia.
escrito	"Macunaíma" es un libro de 1928 escrito por Mário de Andrade.
escrito	"Si no está satisfecho con su compra, puede devolverla en cualquier momento." "¿Podría tener eso por escrito?"
escrito	¿Cuánto de lo que he escrito aquí entiendes?
escrito	¿Cuánto puedes entender de lo que he escrito aquí?
escrito	¿Eh, señor? Lo que está escrito en la pizarra no es una función exponencial, sino una trigonométrica ...
escrito	¿Ha escrito Mary esta carta?
escrito	¿Ha escrito usted este libro?
escrito	¿Habéis escrito vuestro nombre?
escrito	¿Has escrito tú este libro?
escrito	¿Hoy has escrito algo en tu diario?
escrito	¿No le has escrito ninguna carta?
escrito	¿No le has escrito una carta?
escrito	¿Por quién fue escrito el libro?
escrito	¿Por quién fue escrito este poema?
escrito	¿Puede poner por escrito sus preguntas?
escrito	¿Qué está escrito en el letrero? - Un solo sentido.
escrito	¿Qué está escrito en esta hoja?
escrito	¿Qué no he escrito?
escrito	¿Quién ha escrito esa carta?
escrito	¿Quién ha escrito esas dos cartas?
escrito	¿Quién ha escrito esta carta?
escrito	¿Quién ha escrito estas dos cartas?
escrito	¿Quién ha escrito la carta?
escrito	¿Quién ha escrito una carta?
escrito	¿Quieres corregirme las frases de ejemplo después de que las haya escrito?
escrito	¿Sabes quién ha escrito esta novela?
escrito	¿Sabes quién ha escrito este libro?
escrito	¿Tienes algún libro escrito en inglés?
escrito	¿Tú has escrito este libro?
escrito	¿Tú has escrito un libro?
escrito	¿Ya ha escrito hoy en su diario?
escrito	¿Ya ha escrito la carta?
escrito	«¿Quién ha escrito este libro?» «John.»
escrito	Akagawa Jiro ha escrito más de 480 novelas.
escrito	Amenazado de muerte, tuvo que negar todo lo que había escrito.
escrito	Aún no he recibido tu e-mail. ¿No habrás escrito mal mi dirección de correo electrónico?
escrito	Como está escrito aquí, el próximo jueves la clase será sólo a la mañana.
escrito	Como no me ha escrito, no sé a qué hora llegará.
escrito	Creo lo que está escrito en su carta.
escrito	Cuando el libro fue escrito, generó mucha polémica.
escrito	Cuando hayáis escrito el nombre, poned también la fecha.
escrito	De haber tenido más tiempo habría escrito una carta más larga.
escrito	Deberías poner tus ideas por escrito.
escrito	Debo disculparme por no haber escrito durante tanto tiempo.
escrito	Desde que se fue, me ha escrito una sola vez.
escrito	El 26 de junio de 1887, hace ya 125 años, un tal Doctor Esperanto publicó La Lingvo Internacia, el primer libro escrito en Esperanto.
escrito	El alfabeto armenio fue creado en el siglo IV a.C. por el Santo Mesrob Machtots, siendo la Biblia el primer texto escrito con esas letras.
escrito	El artículo estaba escrito en francés.
escrito	El artículo fue escrito en ruso.
escrito	El autor debe haber escrito este texto en un estado de gran claridad de espíritu. De sus palabras emana una fuerza que se trasmite al lector.
escrito	El boli se acabó tras haber escrito dos páginas sobre el esperanto.
escrito	El Corán fue el primer texto literario escrito en árabe clásico.
escrito	Él ha escrito al menos tres libros sobre aquel tema.
escrito	Él ha escrito cinco libros hasta ahora.
escrito	Él ha escrito dos libros.
escrito	Él ha escrito muchas historias.
escrito	Él ha escrito muchos libros sobre su experiencia en el exterior.
escrito	Él ha escrito tres libros, dos de los cuales son best sellers.
escrito	Él ha escrito un libro acerca de China.
escrito	Él ha escrito un libro en China.
escrito	Él ha escrito un libro sobre China.
escrito	Él ha escrito un libro sobre la Guerra de Secesión.
escrito	Él ha escrito un libro sobre la porcelana.
escrito	Él leyó un libro escrito en inglés.
escrito	El libro está escrito en español.
escrito	El libro está siendo escrito por mi esposo.
escrito	El mensaje está escrito en francés.
escrito	Él no ha escrito durante dos meses.
escrito	Él no les ha escrito por un largo tiempo.
escrito	Él no nos ha escrito desde el pasado febrero.
escrito	Él no puede decir lo que está escrito sobre el papel.
escrito	Él no puede haber escrito la carta por sí mismo.
escrito	El poema fue escrito por una niña.
escrito	El profesor me dijo que leyera en frente de la clase lo que había escrito.
escrito	El reporte era pobre, como si hubiera sido escrito en un apuro.
escrito	El viento elevó al globo por el cielo azul, y el globo llevaba la carta que Tom había escrito.
escrito	Ella ha escrito muchos poemas.
escrito	Ella no tuvo que decirle una palabra; todo estaba escrito en su rostro.
escrito	Emi jamás ha escrito una carta hasta ahora.
escrito	Emi no ha escrito nunca una carta.
escrito	En esta ideología está escrito mi discurso.
escrito	En la pizarra estaba escrito mi nombre.
escrito	En ninguna parte de la Biblia está escrito que Jesús no era un velocirraptor.
escrito	Encontré mi nombre escrito en la pizarra.
escrito	Es difícil traducir un poema escrito en un idioma extranjero.
escrito	Es el primer escrito de mi padre.
escrito	Ese libro está escrito en inglés y por ende, fácil para mí leerlo.
escrito	Ese libro está escrito en un inglés tan sencillo que incluso un principiante lo puede entender.
escrito	Esperaré hasta que hayas escrito la carta.
escrito	Ésta es mi letra, pero yo no he escrito esto.
escrito	Está escrito en inglés sencillo.
escrito	Está escrito en su cara.
escrito	Esta oración no se ha escrito claramente.
escrito	Este libro de texto está escrito en inglés sencillo.
escrito	Este libro está escrito en francés.
escrito	Este libro está escrito en inglés.
escrito	Este libro está escrito en un inglés tan sencillo que hasta los principiantes pueden entenderlo.
escrito	Este libro fue escrito en portugués arcaico.
escrito	Este libro fue escrito por Haley.
escrito	Este poema fue escrito originalmente en francés.
escrito	Este texto está escrito en inglés simple.
escrito	Ha escrito diez libros, pero no ha publicado ninguno de ellos.
escrito	Ha escrito dos libros.
escrito	Ha escrito un nuevo libro.
escrito	Ha escrito un par de emocionantes historias de detectives.
escrito	Habrá escrito una carta.
escrito	Habría escrito una carta más larga si hubiera tenido más tiempo.
escrito	He comprado un periódico escrito en inglés.
escrito	He escrito el libro.
escrito	He escrito la frase № 777777 en Tatoeba.
escrito	He escrito mi primera oración en alemán.
escrito	He escrito muchas historias.
escrito	He escrito todos los números hasta el treinta y uno.
escrito	He escrito tres cartas.
escrito	He escrito una carta.
escrito	He escrito una carta.
escrito	Lamento no haberos escrito antes.
escrito	Lamento no haberte escrito desde hace tanto tiempo.
escrito	Las palabras vuelan, lo escrito permanece.
escrito	Le he escrito una vez al mes durante casi veinte años.
escrito	Le hemos escrito a vuestros padres, pero no han respondido.
escrito	Leí la carta e inmediatamente noté que ella la había escrito influenciada por fuertes emociones.
escrito	Lo siento por no haberte escrito en tanto tiempo.
escrito	Me acuerdo de haberle escrito.
escrito	Me ha escrito una carta de amor.
escrito	Me pregunto si lo que he escrito era correcto.
escrito	Mi amigo me ha escrito una carta en la que me pregunta si me van bien las cosas.
escrito	Mi hermano debe de haber escrito esta carta.
escrito	Mi madre me ha escrito y me ha preguntado cómo estoy.
escrito	Nadie sabe lo que está escrito en su destino.
escrito	Ni ha escrito ni ha llamado.
escrito	No fue hasta que terminó de leer el libro que ella se dio cuenta de quién lo había escrito.
escrito	No le dije lo que habías escrito en esta carta.
escrito	No les dije lo que él había escrito en su libro.
escrito	No les dije lo que yo había escrito en esa carta.
escrito	No nos dijiste lo que él había escrito en esta carta.
escrito	No puede ser que lo haya escrito ella misma.
escrito	No sé quién ha escrito esta carta.
escrito	No, aún no lo he escrito.
escrito	No, yo no lo he escrito.
escrito	Nos hemos escrito cartas durante años.
escrito	Perdona que haya escrito tanto.
escrito	Perdóname por no haberte escrito antes, por favor.
escrito	Ponga eso por escrito.
escrito	Por favor, perdóname por no haberte escrito antes.
escrito	Por favor, perdóname por no haberte escrito en tanto tiempo.
escrito	Por lo que tú has escrito, su reacción no está justificada de ninguna manera y me imagino que puede hacerte la vida imposible.
escrito	Puedo entender el español escrito pero el español hablado me suena a chino.
escrito	Quería agradecerte lo que has escrito.
escrito	Quiero que todo lo que acabas de decir salga escrito en el contrato.
escrito	Quizá puedas leer lo que está escrito en la pared, pero para mí está en chino.
escrito	Recibirá el reporte cuando esté escrito.
escrito	Si hubiera sabido la dirección de él, le hubiera escrito.
escrito	Si hubiera sabido la dirección de ella, le habría escrito una carta.
escrito	Si hubiera sabido su dirección, le habría escrito.
escrito	Si hubiese tenido más tiempo, te habría escrito.
escrito	Sí, él ya lo ha escrito.
escrito	Sobre gustos no hay nada escrito.
escrito	Su destino está escrito.
escrito	Su nombre estaba mal escrito.
escrito	Todavía no ha escrito la carta.
escrito	Tom ha escrito cientos de canciones.
escrito	Tom ha escrito tres libros.
escrito	Tom ha escrito tres novelas.
escrito	Tom le dijo que había escrito ese poema dos años antes.
escrito	Tom no ha escrito una carta en mucho tiempo.
escrito	Tom no puede ver lo que está escrito en la pizarra.
escrito	Tom se preguntó por qué Mary no había escrito.
escrito	Ya he escrito tres cartas.
escrito	Ya he escrito una carta.
escrito	Yo he escrito este libro.
escrito	Yo ya había escrito doscientas páginas cuando mi oficina empezó a arder.
esperar	"No me esperes." "No te iba a esperar."
esperar	"No tienes que esperar por mi coche", le comentó
esperar	¡No me hagáis esperar!
esperar	¡No me hagan esperar!
esperar	¡No me hagas esperar!
esperar	¡No puedes esperar de mí que yo siempre piense en todo!
esperar	¡No puedo esperar por el fin de semana!
esperar	¡Puedes esperar sentado!
esperar	¡Vamos! No puedo esperar más.
esperar	¿Cómo puedes esperar que me crea eso? ¡Pues claro que no me lo trago!
esperar	¿Cuánto debes esperar?
esperar	¿Cuánto hay que esperar?
esperar	¿Cuánto tendrás que esperar?
esperar	¿Cuánto tengo que esperar para la entrega?
esperar	¿Cuánto tengo que esperar?
esperar	¿Cuánto tiempo tendremos que esperar?
esperar	¿Cuánto tiempo tenemos que esperar todavía para la emancipación masculina? ¿Y viviremos después de esto en una sociedad justa, o las mujeres serán una vez más discriminadas hasta su siguiente emancipación?
esperar	¿De verdad quieres esperar a Tom?
esperar	¿De verdad quieres esperar dos horas?
esperar	¿Dónde te tengo que esperar?
esperar	¿Dónde te voy a esperar?
esperar	¿Le he hecho esperar mucho?
esperar	¿Le importaría esperar un minuto?
esperar	¿Le importaría esperar un momento?
esperar	¿No podéis esperar tan sólo diez minutos más?
esperar	¿No puede esperar?
esperar	¿No te importa esperar un minuto?
esperar	¿Podemos esperar un poquito más?
esperar	¿Podría esperar un momento?
esperar	¿Podría esperar un momento?, por favor.
esperar	¿Podrías esperar aquí un momento?
esperar	¿Podrías esperar un poco?
esperar	¿Podrías esperar un segundo?
esperar	¿Por cuánto tengo que esperar?
esperar	¿Por qué esperar a navidad?
esperar	¿Por qué te tuvo que esperar por tanto rato?
esperar	¿Puede esperar unos minutos?
esperar	¿Puedes esperar diez minutos?
esperar	¿Puedes esperar un momentito?
esperar	¿Puedes esperar un momento?
esperar	¿Puedes esperar un poco más?
esperar	¿Qué tal de esperar aquí hasta que él regrese?
esperar	¿Querés esperar en el auto?
esperar	¿Querés esperar?
esperar	¿Quieres esperar?
esperar	¿Te gusta que te hagan esperar?
esperar	¿Te gustaría esperar en el cuarto?
esperar	¿Te he hecho esperar mucho?
esperar	¿Te he hecho esperar?
esperar	¿Te hice esperar?
esperar	¿Te importa esperar un poco?
esperar	¿Usted quiere esperar?
esperar	10 años es un largo tiempo para esperar.
esperar	A Tom no le gusta que lo hagan esperar mucho tiempo.
esperar	Actuar sin esperar ni pedir nada a cambio.
esperar	Ahora mismo estamos un poco ocupadas, ¿podéis esperar un minuto?
esperar	Ahora mismo estamos un poco ocupados, ¿puede esperar un minuto?
esperar	Ahora sé qué puedo esperar, y puedo actuar de acuerdo a eso.
esperar	Ahora sólo nos queda esperar noticias de Livia.
esperar	Alejandro se hartó de esperar, así que se fue al cine solo.
esperar	Ante la duda, a veces es mejor no actuar y esperar.
esperar	Apenas puedo esperar para verte.
esperar	Aún no estás listo y no tengo ganas de esperar.
esperar	Brian hizo esperar a Kate.
esperar	Casi no podemos esperar la fiesta del viernes.
esperar	Cinco años es demasiado esperar.
esperar	Como era de esperar, Mariana no hizo la tarea.
esperar	Como perdí el tren, tuve que esperar alrededor de una hora para el próximo.
esperar	Como se puede esperar de un experto, está versado en la materia.
esperar	Con los progresos de la medicina, cada vez más personas pueden esperar llegar un día a los cien años.
esperar	Creo que deberíamos esperar 30 minutos más.
esperar	Creo que deberíamos esperar aun una media hora.
esperar	Creo que deberíamos esperar otra media hora.
esperar	Creo que deberíamos esperar.
esperar	Creo que deberías esperar un poco más antes de tomar cualquier tipo de actitud precipitada.
esperar	Deberemos esperar al próximo día.
esperar	Debo esperar aquí.
esperar	Decidí esperar en la estación a que llegara mi esposa.
esperar	El ciervo quedó fatalmente herido y solo restaba esperar para obtener el cadáver.
esperar	El ciervo quedó herido de muerte y solo quedaba esperar para conseguir la pieza.
esperar	Él decidió no esperar más.
esperar	El fín del mundo tendrá que esperar.
esperar	El me ha hecho esperar más de una hora.
esperar	Él me hizo esperar a propósito.
esperar	Él me hizo esperar una hora.
esperar	Él nos hizo esperar harto tiempo.
esperar	El que no es guapo a los veinte, fuerte a los treinta, listo a los cuarenta ni rico a los cincuenta, no debe esperar serlo.
esperar	Él sí te va a esperar.
esperar	El trabajo puede esperar.
esperar	Él ya no puede esperar más.
esperar	Ella detesta esperar mucho.
esperar	Ella lo hizo esperar 30 minutos.
esperar	Ella me hizo esperar más de una hora.
esperar	Ella me hizo esperar media hora.
esperar	Ella va a esperar hasta que te bajes del árbol.
esperar	En el mejor de los casos sólo podemos esperar una ganancia pequeña.
esperar	En el restaurante donde estuvimos ayer, debimos esperar dos horas antes de pedir. ¡Qué birria de establecimiento!
esperar	En vez de esperar un contrato, podemos tratarlo por teléfono.
esperar	Entonces igualmente puedes esperar hasta el jueves.
esperar	Entonces puedes también tú esperar hasta el jueves.
esperar	Es inútil esperar que él venga.
esperar	Es mejor esperar a que llegue la policía.
esperar	Eso puede esperar hasta mañana.
esperar	Esperé por tres horas; luego me di cuenta de que no tenía sentido esperar aún más.
esperar	Espero que no te hayamos hecho esperar.
esperar	Espero que no tengamos que esperar mucho.
esperar	Estamos un poco ocupados por el momento, ¿Podés esperar un minuto?
esperar	Esto no puede esperar.
esperar	Fue completamente alucinante, como cabría esperar.
esperar	Henry dijo que no podía esperar más.
esperar	La cena puede esperar.
esperar	La paciencia es "el arte de poder esperar".
esperar	La reforma a la salud no puede esperar más.
esperar	La vida no se trata de esperar a que pase la tormenta, se trata de aprender a bailar bajo la lluvia.
esperar	Lamento haberla hecho esperar.
esperar	Lamento haberlos hecho esperar tanto.
esperar	Lamento haberte hecho esperar tanto rato.
esperar	Lamento haberte hecho esperar tanto.
esperar	Lamento mucho haberte hecho esperar tanto.
esperar	Lo hicieron esperar harto rato.
esperar	Lo más difícil en la vida consiste en dejar ir y esperar lo que realmente mereces.
esperar	Lo siento mucho, pero nuestra cena tendrá que esperar hasta mañana.
esperar	Lo siento, te he hecho esperar mucho.
esperar	Lo único que podemos hacer es esperar a que llegue la policía.
esperar	Lo único que podía hacer ahora Sadako era hacer grullas de papel y esperar un milagro.
esperar	Lo único que puedes hacer es esperar.
esperar	Los hombres estamos acostumbrados a esperar a las mujeres.
esperar	Los japoneses y los británicos suelen esperar en fila en las paradas de autobús.
esperar	Me cansé de esperar.
esperar	Me gustaría más ir a pie que esperar al autobús.
esperar	Me ha hecho esperar mucho tiempo.
esperar	Me ha hecho esperar un largo rato.
esperar	Me han hecho esperar mucho.
esperar	Me hicieron esperar casi media hora.
esperar	Me hicieron esperar cerca de 30 minutos.
esperar	Me hicieron esperar más de media hora.
esperar	Me hicieron esperar un buen rato.
esperar	Me hicieron esperar una eternidad.
esperar	Me hizo esperar alrededor de media hora.
esperar	Me hizo esperar aposta.
esperar	Me hizo esperar media hora.
esperar	Me hizo esperar mucho.
esperar	Me senté a esperar en un banco.
esperar	Mi amigo me recomendó que no debería comprar un iPad por ahora, sino esperar hasta ver qué sacan los competidores de Apple.
esperar	No deberían esperar a que la ayuda les viniese de fuera, o acabarán decepcionados.
esperar	No deberías hacer esperar a la gente.
esperar	No debes esperar aquí.
esperar	No estoy seguro de cuánto tiempo debemos esperar.
esperar	No había más remedio que esperar.
esperar	No había nada que hacer salvo esperar a la mañana siguiente.
esperar	No había otra opción excepto sentarse y esperar.
esperar	No hay que esperar.
esperar	No me gusta que me hagan esperar.
esperar	No me hagas esperar así.
esperar	No me importa esperar.
esperar	No nos queda más que esperar el resultado.
esperar	No podemos esperar a Tom.
esperar	No podemos esperar dos semanas.
esperar	No podemos esperar.
esperar	No podemos esperar.
esperar	No podía soportar que le hicieran esperar tanto.
esperar	No puedes esperar a que venga la inspiración. Tienes que perseguirla con un garrote.
esperar	No puedes esperar más que eso.
esperar	No puedes esperar mejorar en francés si no estudias.
esperar	No puedes esperar que él sepa de la historia si no la ha leído.
esperar	No puedes pegar a Tom y esperar que él no te devuelva el golpe.
esperar	No puedo esperar a llegar a casa y dormir en mi propia cama.
esperar	No puedo esperar hasta el verano.
esperar	No puedo esperar hasta mañana.
esperar	No puedo esperar más a que la primavera llegue para así poder sentarnos bajo el guindo.
esperar	No puedo esperar más tiempo.
esperar	No puedo esperar más, lo siento mucho.
esperar	No puedo esperar otra semana.
esperar	No puedo esperar para ir un día.
esperar	No puedo esperar para siempre.
esperar	No puedo esperar por ese fin de semana.
esperar	No puedo esperar porque estoy con prisa.
esperar	No puedo esperar todo el día.
esperar	No quedaba otra que esperar.
esperar	No queremos esperar más.
esperar	No quiero esperar hasta el último minuto.
esperar	No quiero esperar hasta mañana.
esperar	No quiero esperar tanto tiempo.
esperar	No quiero esperar tanto.
esperar	No quiero esperar.
esperar	No se podía hacer nada aparte de esperar.
esperar	No se puede esperar mucho de él.
esperar	No te queda otra que esperar.
esperar	No te quiere esperar.
esperar	No tengo ganas de esperar más.
esperar	No tenía otro remedio que esperar.
esperar	No tiene caso esperar.
esperar	No tiene sentido esperar por él.
esperar	No tienes que esperar hasta el final.
esperar	No veía ninguna ventaja en esperar más.
esperar	Nuestro destino será aquél que nosotros hagamos. No hay que esperar a que los otros nos lo construyan.
esperar	Odio que me hagan esperar mucho tiempo.
esperar	Ofreció más de lo que se podría esperar.
esperar	Para comprar un boleto deberás esperar al menos una hora.
esperar	Para mí es un honor esperar a una chica bonita.
esperar	Pensé que ibas a esperar a Tom.
esperar	Pensé que querías esperar hasta que Tom llegara.
esperar	Pensé que querías esperar.
esperar	Perdone que le haya hecho esperar tanto.
esperar	Podés esperar acá.
esperar	Podés esperar afuera.
esperar	Podés esperar en esta sala.
esperar	Por favor, ¿podrías esperar un minuto?
esperar	Preferiría caminar antes que esperar un autobús.
esperar	Prefiero caminar antes que esperar el siguiente bus.
esperar	Probablemente se cansó de esperar y se durmió.
esperar	Probablemente tengas que esperar unas semanas hasta que las frases que has añadido se indexen en el buscador.
esperar	Probablemente Tom se cansó de esperar a Mary y se fue.
esperar	Puedes esperar aquí.
esperar	Quiere esperar a estar casada.
esperar	Sé que has estado esperando harto tiempo pero, ¿podrías tan sólo esperar un poco más?
esperar	Sería en verdad una actitud ingenua esperar que las clases dominantes desarrollasen una forma de educación que permitiese a las clases dominadas percibir las injusticias sociales en forma crítica.
esperar	Si estudias en serio, puedes esperar aprobar el examen.
esperar	Si hasta mis amigos me abandonaron, ¿qué puedo esperar de la vida?
esperar	Si uno planta un roble, es inútil esperar encontrar en seguida abrigo bajo sus hojas.
esperar	Siempre que estemos de pleno en una catástrofe, ya sea accidental o autoimpuesta, emocional o física, podemos hacer una de varias cosas para escaparnos: 1. Podemos intentar nadar hacia la orilla que está millas más allá de nuestro alcance. 2. Podemos esperar un barco, una perspectiva inverosímil. 3. Podemos aferrarnos a los restos que flotan en la cercanía. Entonces, si somos afortunados, un helicóptero puede detectarnos.
esperar	Siéntate a esperar por la buena suerte.
esperar	Siento haberte hecho esperar.
esperar	Solo nos queda esperar por el resultado.
esperar	Sólo podemos esperar que el Gobierno decida retirar sus tropas.
esperar	Solo podía esperar a verlo con sus propios ojos.
esperar	Sólo puedo esperar.
esperar	Solo quiero esperar unos pocos minutos más.
esperar	Solo te queda esperar a que ella regrese.
esperar	Solo tenés que esperar aquí.
esperar	Solo tienes que esperar a que ella regrese.
esperar	Te estaría agradecido si pudieras esperar hasta mañana.
esperar	Te puedo esperar solo 10 minutos.
esperar	Te veré allí el domingo por la mañana. No puedo esperar para ello.
esperar	Tendrás que esperar a ver qué pasa.
esperar	Tendrás que esperar y ver.
esperar	Tendremos que esperar algunos minutos.
esperar	Tendremos que esperar cinco horas.
esperar	Tendría que estar loco para esperar semejante cosa.
esperar	Tenemos que esperar a menudo.
esperar	Tenemos que esperar lo peor.
esperar	Tengo mejores cosas que hacer que sentarme todo el día a esperar a Tom.
esperar	Tengo que esperar a alguien en el aeropuerto.
esperar	Tengo que esperar aquí a Tom.
esperar	Tiene que esperar hasta que le lleve algo de leche caliente.
esperar	Tienes que darte prisa porque el autobús no te va a esperar.
esperar	Todo lo que podemos hacer es esperar.
esperar	Todo lo que puedes hacer es esperar.
esperar	Todo lo que puedo hacer por el momento es esperar.
esperar	Todo lo que tenés que hacer es esperar.
esperar	Todo lo que tienes que hacer es esperar.
esperar	Todo lo que tú tienes que hacer es esperar a que yo regrese.
esperar	Todos nosotros somos imperfectos. No podemos esperar un gobierno perfecto.
esperar	Tom decidió esperar una hora más.
esperar	Tom dice que no puede esperar más.
esperar	Tom hizo esperar mucho tiempo a Mary.
esperar	Tom me dijo que no podía esperar por salir de ahí.
esperar	Tom me hizo esperar por más de treinta minutos.
esperar	Tom no debería esperar a Mary por más de diez minutos.
esperar	Tom no debería haber hecho esperar tanto a Mary.
esperar	Tom no debía haber hecho esperar tanto a Mary.
esperar	Tom no desea esperar tanto.
esperar	Tom no puede esperar para casarse.
esperar	Tom no puede esperar.
esperar	Tom no quiere esperar tanto.
esperar	Tom no quiere esperar.
esperar	Tom no sabe qué esperar.
esperar	Tom no tenía ganas de esperar.
esperar	Tom se cansó de esperar a Mary.
esperar	Tom se preguntaba por cuánto debería esperar a María.
esperar	Tom tendrá que esperar.
esperar	Tom tiene que esperar a Mary.
esperar	Tom tuvo que esperar a Mary más o menos por tres horas.
esperar	Tras esperar unos instantes, la doncella abrió la puerta y les invitó a pasar.
esperar	Tuve que esperar más de tres horas.
esperar	Tuve que esperar una hora en el consultorio del dentista.
esperar	Tuve que esperar veinte minutos al siguiente autobús.
esperar	Tuve que esperar veinte minutos para el próximo bus.
esperar	Tuvimos que esperar hasta que ella encontró una silla y se sentó.
esperar	Vamos a esperar acá.
esperar	Vamos a esperar aquí hasta que él vuelva.
esperar	Ve a esperar en el auto.
esperar	Voy a esperar aquí a mi hermana.
esperar	Voy a esperar aquí hasta que él vuelva.
esperar	Voy a esperar aquí hasta que venga.
esperar	Voy a esperar.
esperar	Y, sin esperar respuesta, ella salió del apartamento, precedida por su amiga Adele.
esperar	Ya he esperado dos horas, no puedo esperar más.
esperar	Ya no lo puedo esperar más.
esperar	Ya no puedo esperar más.
esperar	Ya no puedo esperar.
esperar	Yo voy a esperar por usted.
este	¿Cuánto cuesta este reloj?
este	¿Hace alguna escala este vuelo?
este	¿Para qué has comprado este diccionario tan caro?
este	¿Podría indicarme con este mapa?
este	¿Quién compra este tipo de arte?
este	¿Quién ha pintado este cuadro?
este	¿Quién no conoce este problema?
este	A este equipo lo dirige un buen entrenador.
este	Caben ocho personas en este ascensor.
este	Cada vez que leo este libro, recuerdo los días pasados.
este	Debes terminar este trabajo en una semana.
este	Desde que vine a Tokio este es el primer día que hace tanto calor.
este	Echa agua en este cubo, por favor.
este	El clima de este país es cálido.
este	El manzano no dio muchos frutos este año.
este	En este asunto estoy de acuerdo contigo.
este	En este autobús se puede ir al aeropuerto.
este	En este jardín hay muchas rosas.
este	En este país hay cuatro estaciones.
este	Esforcémonos para que este tipo de equivocación no vuelva a ocurrir más.
este	Estoy harto de este mal tiempo.
este	He decidido continuar con este trabajo.
este	He tejido este vestido con hilo de seda.
este	La carretera se curva hacia la derecha en este punto.
este	La ciudad donde él se crió está al este de Osaka.
este	La educación en este mundo me decepciona.
este	Llevaré a cabo este trabajo.
este	Más abajo en este correo electrónico está lo enviado por el banco italiano.
este	Me gusta este, me lo llevo.
este	Mi padre me compró este sombrero.
este	Mi padre vendrá a casa este fin de semana.
este	Mientras comíamos el postre crecía el deseo por viajar a este país.
este	No entiendo este problema en absoluto.
este	No estoy seguro si este objeto es de valor.
este	No me importan vuestros nombres. Total, cuando se termine este trabajo me iré.
este	Nosotros los alemanes tememos a Dios, pero a nada más en este mundo.
este	Ojalá pudiéramos irnos de este horrible lugar.
este	Para final de este mes, el número de personas que trabajan en la ciudad superará las 1000.
este	Para sostener este puente se necesitan columnas pesadas.
este	Por este camino se llega al museo.
este	Por este camino siempre pasan muchos coches.
este	Por favor rellene este formulario.
este	Quiero reparar este reloj.
este	Quisiera pilas para este aparato.
este	Será fácil acabar este trabajo antes del martes.
este	Si sigue este camino recto llegará a la oficina de correos.
este	Si usted no dispone de este programa puede descargarlo ahora.
este	Ya leí tantas veces este libro que lo tengo memorizado.
este	Yo he escrito este libro.
este	Yo vivo en este barrio.
estornudar	¿Los elefantes pueden estornudar?
estornudar	¿Pueden estornudar los elefantes?
estornudar	Creo que voy a estornudar... Dame un clínex.
estornudar	Creo que voy a estornudar... Dame un pañuelo.
estornudar	He visto estornudar a mi perro, pero nunca a mi gato.
estornudar	Interrumpió nuestra conversación al estornudar.
estornudar	La mujer no paraba de toser y estornudar porque tenía alergia a las gramíneas.
estornudar	No puedo parar de estornudar.
facturar el equipaje	Si se da prisa, todavía podrá facturar el equipaje y subir al avión.
ganar	¡Descubrí una forma rápida y fácil de ganar dinero!
ganar	¿Alguien sabe cómo se puede ganar dinero en época de crisis?
ganar	¿Cómo hago para ganar peso?
ganar	¿Cuánto dinero quiere ganar?
ganar	¿Cuánto dinero quieres ganar?
ganar	¿Dudas que él vaya a ganar?
ganar	¿Has dicho que yo no podría ganar nunca?
ganar	¿No quieres ganar?
ganar	¿Qué se requiere para ganar una demanda?
ganar	¿Quieres ganar algo de dinero hoy?
ganar	¿Quieres ganar?
ganar	¿Sabe alguien cómo ganar dinero en tiempo de crisis?
ganar	A ella se le ocurrió un buen método para ganar dinero en Internet.
ganar	A pesar de que tenía menos apoyo de la clase dominante, pudo ganar el voto popular.
ganar	Adoro ganar.
ganar	América es un lugar encantador para vivir, si estás aquí para ganar dinero.
ganar	Así no vas a ganar puntos conmigo.
ganar	Bill va a ganar, ¿no cierto?
ganar	Colombia tiene equipo para ganar la eliminatoria.
ganar	Con un buen entrenador, el nadador lleva las de ganar.
ganar	Creo que esto es lo que se llama perder la batalla pero ganar la guerra.
ganar	Debemos ganar a toda costa.
ganar	Deberíamos ganar.
ganar	Deseo ganar fama.
ganar	Él creyó que los negros podían ganar su lucha por derechos iguales sin violencia.
ganar	El equipo tiene que ganar el partido de mañana.
ganar	Él no piensa en nada más que en ganar dinero.
ganar	Él no piensa más que en ganar dinero.
ganar	Él no tiene ninguna oportunidad de ganar su corazón.
ganar	Él sabía que no podía ganar.
ganar	Él sólo tiene un objetivo en la vida: ganar dinero.
ganar	El suertudo se acaba de ganar la lotería.
ganar	Ella cumplió el objetivo de ganar el premio.
ganar	Ella no piensa en nada más que en ganar dinero.
ganar	Ella sabe el truco para ganar dinero.
ganar	Ella solo piensa en ganar dinero.
ganar	Ella sólo piensa en ganar dinero.
ganar	Ella tiene una buena oportunidad de ganar el premio.
ganar	Ella vende dulces para ganar unos mangos.
ganar	Ellos querían ganar dinero.
ganar	Encontrar un hombre honesto es más difícil que ganar la lotería.
ganar	Encontrar un marido adecuado es más difícil que ganar la lotería.
ganar	Entendió que no podría ganar.
ganar	Es mucho más seguro invertir en bonos del estado que en acciones, pero nunca podrás ganar tanto como en la bolsa.
ganar	Es mucho mejor atreverse a cosas grandes, a ganar gloriosos triunfos aún si son accidentados por el fracaso, que estar entre esos pobres espíritus que viven en la penumbra gris ajena de la victoria o la derrota.
ganar	Es obvio que mi equipo va a ganar.
ganar	Es una enfermedad estar obsesionado con ganar, es una enfermedad estar obsesionado con usar las artes marciales, y es una enfermedad estar obsesionado con mostrar todo lo que has aprendido. Es una enfermedad estar obsesionado con la ofensa, y también es una enfermedad estar obsesionado con la defensa. También es una enfermedad estar obsesionado con librarte de tu enfermedad. Centrar tu mente en una cosa de manera obsesiva se considera una enfermedad.
ganar	Espera ganar, y yo también.
ganar	Esperabamos ser capaces de ganar la partida.
ganar	Está lejos de ganar el primer premio.
ganar	Esta vez voy a ganar.
ganar	Estados Unidos es un lugar encantador para vivir, si estás aquí para ganar dinero.
ganar	Estoy seguro de que ellos van a ganar.
ganar	Estoy seguro de que voy a ganar el partido de tenis.
ganar	Haría lo que fuera por ganar dinero.
ganar	Hicieron de todo para ganar dinero.
ganar	La humildad suele ganar más que el orgullo.
ganar	La pregunta clave no es lo que puedo ganar, sino lo que tengo para perder.
ganar	La semana pasada volví a ganar cinco libras de peso.
ganar	La sub 19 dejó un buen sabor de boca tras ganar 3-0 a Rumanía.
ganar	Las mujeres creen en el fondo de su corazón que los hombres están para ganar dinero de modo que ellas puedan gastárselo, si es posible, durante el tiempo que su marido viva, o por lo menos después de su muerte.
ganar	Le debo a el que puedo ganar un buen salario.
ganar	Lo importante de los Juegos Olímpicos no es ganar, mas participar.
ganar	Lo más importante en las olimpiadas no es ganar sino participar.
ganar	Lo más importante en los Juegos Olímpicos no es ganar, sino participar.
ganar	Lo más importante no es ganar, sino participar.
ganar	Logré ganar el primer premio.
ganar	Los códigos penales incorporarán el delito de estupidez, que cometen quienes viven por tener o por ganar, en vez de vivir por vivir nomás. Como canta el pájaro sin saber que canta y como juega el niño sin saber que juega.
ganar	Me di cuenta que no podía ganar.
ganar	Me gusta ganar.
ganar	Me gustaría ganar más dinero.
ganar	Mi hermano es tan inteligente e ingenioso que no le puedo ganar en una discusión.
ganar	Mi sueño es ganar un premio Nobel.
ganar	Necesitamos ganar.
ganar	Ni siquiera un buen ordenador te puede ganar al ajedrez.
ganar	Ni te molestes, él va a ganar de todas formas.
ganar	No es de ninguna manera imposible ganar un millón de yenes al mes.
ganar	No fue sencillo ganar mucho dinero en poco tiempo.
ganar	No hay forma de ganar.
ganar	No hay manera de ganar.
ganar	No importa cómo de rápido corras, no puedes ganar.
ganar	No importa que tan rápido corras, no podés ganar.
ganar	No me gustaba ese juego hasta que empecé a ganar.
ganar	No me gustaba ese juego, hasta que empecé a ganar.
ganar	No piensa en nada que no sea ganar dinero.
ganar	No podemos ganar.
ganar	No puedes dejar ganar a Tom.
ganar	No quería ganar en realidad.
ganar	No saltó lo bastante alto como para ganar un premio.
ganar	No se le puede ganar en una discusión.
ganar	No se puede ganar siempre.
ganar	No sé quién va a ganar las elecciones.
ganar	No sé quién va a ganar.
ganar	No sé si voy a ganar o perder.
ganar	No te quedes en la cama a menos que puedas ganar dinero en ella.
ganar	No te quedes en la cama si no puedes ganar dinero en ella.
ganar	No te quedes en la cama, a menos que puedas ganar dinero en la cama.
ganar	No todos los caballos nacieron iguales. Algunos nacieron para ganar.
ganar	No vas a ganar nada angustiándote.
ganar	Nosotros lo felicitamos por ganar una medalla de oro.
ganar	Nuestro equipo puede ganar.
ganar	Para alguien como él será fácil ganar las elecciones a la presidencia.
ganar	Para ganar el juego, basta sacar un as en las barajas.
ganar	Parece que él va a ganar el primer premio.
ganar	Pensé que íbamos a ganar.
ganar	Podría ganar el primer premio.
ganar	Por fin, Mario logró ganar el amor de la princesa.
ganar	Por ganar la competición recibió un premio.
ganar	Preferiría ser pobre a ganar dinero deshonestamente.
ganar	Probablemente va a ganar el partido.
ganar	Puedes ganar o no.
ganar	Puedo ganar esta vez.
ganar	Puedo ganar. De eso estoy seguro.
ganar	Qué rabia, a pesar de que el entrenador llevó al equipo a un paso de ganar la competición...
ganar	Querían ganar la guerra, y ganarla en seguida.
ganar	Quieren ganar la guerra pronto y volver a su vida normal.
ganar	Quiero ganar.
ganar	Quisiera ganar más dinero.
ganar	Repentinamente empecé a ganar peso.
ganar	Seguramente va a ganar el partido.
ganar	Si tengo suerte, podría ganar.
ganar	Siendo huérfano, mi padre tuvo que comenzar a ganar dinero a los diez.
ganar	Solo piensa en ganar dinero.
ganar	Soy bastante malo en lo del piedra-papel-tijera. ¿No habrá otra forma de ganar seguro?
ganar	Su equipo no tiene ni una sola oportunidad de ganar esta temporada.
ganar	Su idea nunca fue ganar dinero.
ganar	Su meta no es ganar dinero.
ganar	Su pierna mala le impidió ganar la carrera.
ganar	Su única meta en la vida es ganar dinero.
ganar	Sus posibilidades de ganar una gran suma de dinero son excelentes.
ganar	Te arriesgas a perder cuando quieres ganar demasiado.
ganar	Te vas a ganar las penas del infierno con tu esposa si ella se entera.
ganar	Tenemos pocas posibilidades de ganar.
ganar	Tengo que ganar.
ganar	Tienes poco que ganar y mucho que perder.
ganar	Tienes que arriesgar mucho para ganar mucho.
ganar	Todos buscan un medio eficaz de ganar dinero.
ganar	Tom dice que no logra entender cómo se las apaña Mary para ganar tanto dinero trabajando sólo un dia a la semana.
ganar	Tom esperaba ganar el primer premio.
ganar	Tom esperaba ganar la lotería.
ganar	Tom no esperaba ganar la carrera.
ganar	Tom pensó que Mary no sería capaz de ganar más de treinta dólares por hora.
ganar	Tom pensó que podría ganar mucho dinero en la bolsa.
ganar	Tom tiene una buena chance de ganar las elecciones.
ganar	Tom va a ganar.
ganar	Trabaja mucho para ganar mucho dinero.
ganar	Trabajaba mucho para ganar mucho dinero.
ganar	Trabajamos para ganar dinero.
ganar	Tu idea nunca fue ganar dinero.
ganar	Tuvimos la suerte de ganar la batalla.
ganar	Un buen hombre de negocios sabe cómo ganar dinero.
ganar	Una gran multitud de estadounidenses se reunieron en la Casa Blanca para celebrar la muerte de un ser humano de la misma manera como celebrarían ganar un partido de fútbol.
ganar	Ver ganar al Barça me ha puesto de muy buen humor esta noche.
ganar	Voy a ganar un poco dinero y Sr. White probablemente no notará.
ganar	Y sé que no lo hiciste solo para ganar las elecciones.
ganar	Y yo sé que no lo hiciste solo para ganar las elecciones. Y sé que no lo hiciste por mí. Lo hiciste porque entendés la magnitud de la tarea que tenemos por delante. Porque así como celebramos esta noche, sabemos que los desafíos que traerá el mañana son los mayores de nuestras vidas: dos guerras, un planeta en peligro, la peor crisis financiera del siglo.
ganar	Yo creo que Tom va a ganar.
grabar	¿Me autorizaría a grabar esta conversación?
grabar	¿Vas a grabar el capítulo de hoy?
grabar	Bajé una aplicación que permite grabar las conversaciones de Skype.
grabar	En 1964, Roger Miller acordó grabar dieciséis canciones. Uno de esas canciones fue "Maldíceme". Se convirtió en su primer número uno de ventas.
grabar	Mi cámara puede grabar vídeos de alta definición.
grabar	Se necesitaron muchos meses para grabar esa película.
grabar	Tienen que grabar su discurso.
guardar cama	¿Tengo que guardar cama?
gustar	¿Pensás que le va a gustar mi regalo?
gustar	A él le gustar pasear solo.
gustar	A ella le comenzó a gustar esa casa.
gustar	A su padre no le va a gustar verte aquí.
gustar	A Tom le empezó a gustar más y más Mary.
gustar	Al que le tiene que gustar es a vos.
gustar	Busco en los estantes algo que me pudiera gustar.
gustar	Conducir te puede gustar o disgustar, pero no te puede parecer indiferente.
gustar	Creo que a tu hermana le va a gustar este libro.
gustar	De poco a poco me está comenzando a gustar Ken.
gustar	Esto no le va a gustar.
gustar	Estoy seguro de que te va a gustar.
gustar	Hagas lo que hagas, nunca les vas a gustar a todos.
gustar	Hay algo que necesito decirte, y sé que no te va a gustar.
gustar	Hay algo que tengo que decirte, y sé que no te va a gustar.
gustar	Las serpientes son animales que nunca me van a gustar.
gustar	Le está empezando a gustar la casa.
gustar	No me gustó la música rock en un principio, pero de a poco me empezó a gustar.
gustar	Para dar clase te tiene que gustar.
gustar	Por alguna razón, parece gustar a las mujeres.
gustar	Te va a gustar esta clase de música.
gustar	Tengo algunos libros que te podrían gustar.
gustar	Tengo que darte un regalo que te va a gustar.
gustar	Tom no pensaba que a Mary le fuese a gustar el concierto.
hacer la cama	Odio hacer la cama.
hacer una reservación	¿Sería posible hacer una reservación para jugar golf?
hacer una reservación	Me gustaría hacer una reservación de hotel.
hacer una reservación	Me gustaría hacer una reservación para jugar golf mañana.
hasta que	"Pero el crimen perfecto no existe", replicó el hombre en cuya propiedad estaba el coche, "... ¡Por lo menos no hasta que yo no tenga de nuevo mi coche!
hasta que	¡Azotadle hasta que lo reconozca!
hasta que	¡Quédate aquí hasta que vuelva!
hasta que	¡Quédense aquí hasta que vuelva!
hasta que	¡Quédese aquí hasta que vuelva!
hasta que	¡Yo baile literalmente hasta que se me salieron los zapatos!
hasta que	¿Cuánto tiempo va a pasar hasta que no haya más guerras en nuestra Tierra?
hasta que	¿Qué tal de esperar aquí hasta que él regrese?
hasta que	¿Quieres que espere hasta que me vengas a buscar?
hasta que	A veces no se aprende de los errores hasta que los comete uno mismo.
hasta que	Agregá los ingredientes secos y revolvé hasta que se forme una masa.
hasta que	Al que se permite contar una mentira una vez le parece mucho más fácil hacerlo una segunda o tercera vez, hasta que se vuelve costumbre; cuenta mentiras sin prestar atención, y verdades sin que el mundo le crea.
hasta que	Aplazo mi viaje a Escocia hasta que haga más calor.
hasta que	Aun si no tenemos suerte en el primer intento, podemos seguir cogiendo hasta que yo quede embarazada.
hasta que	Aun si no tenemos suerte en el primer intento, podemos seguir culeando hasta que yo quede embarazada.
hasta que	Aun si no tenemos suerte en el primer intento, podemos seguir follando hasta que yo quede embarazada.
hasta que	Aunque no tengamos suerte a la primera, podemos seguir follando hasta que quede preñada.
hasta que	Cierra los ojos hasta que te diga que los abras.
hasta que	Comimos hasta que no pudimos comer más.
hasta que	Creía que sabía cambiar una rueda hasta que intenté aflojar el primer tornillo.
hasta que	Creo que es mejor que te quedes aquí hasta que deje de nevar.
hasta que	Deberías seguir hasta que lo logres.
hasta que	Deje que duerma el asunto hasta que yo vuelva.
hasta que	Dejemos las cosas como están hasta que él vuelva.
hasta que	Desde el momento en que cogí tu libro hasta que lo dejé, estuve partiéndome de risa. Algún día pretendo leerlo.
hasta que	El avión no puede despegar hasta que aterrice el otro avión.
hasta que	El condenado chiquillo adoraba desafiar a su suerte, hasta que un día, la suerte le desafió a él.
hasta que	Él esperó hasta que ella llegó.
hasta que	Él guardó un largo silencio y la contemplaba, hasta que abrió finalmente levemente los labios y preguntó: "¿Tú me amas?" Ella se arrodilló frente a él, reposó su rostro en su rodilla, alzó sus ojos hacia los suyos y respondió con una mirada llena de lágrimas.
hasta que	El incendio provocó una humareda que cubrió la ciudad con una nube de cenizas que los niños al principio consideraron que era nieve... hasta que vieron que no hacía frío.
hasta que	Él nadó hasta que no pudo más.
hasta que	El niño cogió de las piernas a su hermana y la arrastró por toda la habitación hasta que ella reconoció su derrota.
hasta que	El niño no paró de llorar hasta que se le dio de comer.
hasta que	Él no vino hasta que yo llamé.
hasta que	El paquete será guardado en la oficina de correos hasta que pases a recogerlo.
hasta que	El que espera los zapatos de otro hasta que muera, andará descalzo.
hasta que	Él siguió importunándola hasta que ella le dijo lo que quería saber.
hasta que	Él siguió mirándonos hasta que nos perdimos de vista.
hasta que	El sonido se hizo cada vez más débil hasta que desapareció.
hasta que	El sospechoso estuvo sometido al tercer grado hasta que confesó su crimen.
hasta que	Él trabajó y trabajó, hasta que enfermó.
hasta que	Él yació agonizante hasta que llegó el médico.
hasta que	Ella agitó su mano hasta que el tren estaba lejos de vista.
hasta que	Ella encerró al niño en la habitación hasta que parara de llorar.
hasta que	Ella le ignoraba hasta que se hizo rico.
hasta que	Ella le ignoró hasta que él se hizo rico.
hasta que	Ella me pidió que me quedara hasta que su madre volviera a casa.
hasta que	Ella no comió nada hasta que la rescataron.
hasta que	Ella va a esperar hasta que te bajes del árbol.
hasta que	Ellos esperaron a su invitado por muchísimo rato, hasta que al final llegó un extraño que jamás habrían esperado.
hasta que	En esta sociedad donde todo es desechable, es una virtud usar algo hasta que se desgaste.
hasta que	Entra en tu habitación y quédate ahí hasta que llegue.
hasta que	Era muy feliz hasta que la conocí.
hasta que	Era muy rico hasta que la conocí.
hasta que	Espera aquí hasta que él regrese.
hasta que	Espera aquí hasta que él venga, por favor.
hasta que	Espera aquí hasta que él venga.
hasta que	Espera aquí hasta que vuelva.
hasta que	Espera aquí hasta que yo vuelva.
hasta que	Esperá hasta que la tetera empiece a silbar.
hasta que	Esperá hasta que pare la lluvia.
hasta que	Espera hasta que tu padre llegue a casa.
hasta que	Espera un poco hasta que esté listo.
hasta que	Espera, no empieces a cronometrarme hasta que te lo diga.
hasta que	Esperame aquí hasta que vuelva.
hasta que	Esperaré aquí hasta que él venga.
hasta que	Esperaré aquí hasta que ella venga.
hasta que	Esperaré aquí hasta que vuelva.
hasta que	Esperaré aquí hasta que vuelvan.
hasta que	Esperaré hasta que acabes los deberes.
hasta que	Esperaré hasta que hayas escrito la carta.
hasta que	Esperaré hasta que terminéis de escribir la carta.
hasta que	Esperaremos hasta que él llegue.
hasta que	Espere aquí hasta que él vuelva.
hasta que	Espere hasta que los huevos se enfríen para pelarlos.
hasta que	Esperemos aquí hasta que él aparezca.
hasta que	Esperemos aquí hasta que ella vuelva.
hasta que	Esperemos aquí hasta que vuelva.
hasta que	Esperemos hasta que se despierte.
hasta que	Esperemos hasta que vuelva.
hasta que	Esperen hasta que abran fuego.
hasta que	Estaba tranquila hasta que vi la jeringuilla.
hasta que	Estaba tranquilo hasta que vi la jeringuilla.
hasta que	Estaba vago, hasta que recibió un telefonema de su jefe.
hasta que	Estará grogui durante otro par de horas hasta que se le pasen los efectos de las drogas.
hasta que	Estará grogui durante otro par de horas hasta que se pasen los efectos del medicamento.
hasta que	Georgina se mordió los labios hasta que sangraron.
hasta que	Hablé con Tom por más de una hora hasta que él dijo algo que hizo darme cuente de que él no era un hablante nativo.
hasta que	Hoy le confesé mi amor. Yo dije: "Me he enamorado de ti". Luego, al comienzo ella no supo qué decir. Pasaron unos minutos hasta que finalmente dijo: "Todo esto va demasiado rápido. Primero quiero conocerte mejor."
hasta que	Hoy le he confesado que la quiero. Le dije: "Me he enamorado de ti". De entrada ella no supo qué contestar. Pasaron minutos hasta que al final dijo: "Todo esto va un poco demasiado rápido. Antes me gustaría conocerte mejor."
hasta que	Intenta vivir de tus padres hasta que puedas vivir de tus hijos.
hasta que	La calle estará cerrada hasta que se tape el pozo.
hasta que	La luz es más rápida que el sonido. Por lo tanto, algunas personas parecen brillantes hasta que las oís hablar.
hasta que	La margarina y los huevos se deben batir en la batidora hasta que se forme una masa homogénea.
hasta que	La ópera no termina hasta que cante la señora gorda.
hasta que	La vela se hacía más y más corta, hasta que se apagó.
hasta que	La viuda escribió en la lápida: "Descansá en paz- hasta que nos reencontremos."
hasta que	Las cosas hasta que no se dicen no son nada.
hasta que	Lo vamos a guardar por ti hasta que te vayas.
hasta que	Los dos niños tiraron de la cuerda hasta que se cortó.
hasta que	Los dos niños tiraron de la cuerda hasta que se rompió.
hasta que	Los estudiantes chinos se levantan temprano y hacen cola en la puerta de la biblioteca hasta que las puertas se abran y ellos puedan asegurarse un lugar allí adentro y pasar el día estudiando.
hasta que	Los hombres no abandonan la novia hasta que no tienen una sustituta.
hasta que	Los hombres no dejan a su novia hasta que han encontrado otra.
hasta que	Los niños jugaron afuera hasta que se oscureció.
hasta que	Los padres de Tom no quieren que Tom y Mary vivan juntos hasta que estén casados.
hasta que	Mantén los ojos cerrados hasta que yo diga que los abras.
hasta que	Me esperó hasta que llegué.
hasta que	Me hacían daño los zapatos hasta que cedieron un poco.
hasta que	Me hacián daño los zapatos hasta que dieron de sí un poco.
hasta que	Me pidió que esperara ahí hasta que él volviera.
hasta que	Me quedo aquí hasta que vuelvas.
hasta que	Meta el arroz en el agua hirviendo, y déjelo cocerse hasta que haya absorbido el agua.
hasta que	Mi hijo estuvo pataleando hasta que se le pasó la rabieta.
hasta que	Mojé la cama hasta que tenía diez años.
hasta que	Mueva usted la sopa hasta que hierva.
hasta que	Nadie daba un duro por él, hasta que un día el condenado se puso a estudiar y fue aceptado en más de cinco universidades federales.
hasta que	Nadie sabe lo que tiene hasta que lo ve perdido.
hasta que	Nadie se dio cuenta de su ausencia hasta que el encuentro terminó.
hasta que	No abran las puertas hasta que el tren se detenga.
hasta que	No aprecias tu salud hasta que la pierdes.
hasta que	No basta con rezar, no basta con soñar. No hasta que alguien tome las riendas de la realidad.
hasta que	No comenzaremos hasta que Bob llegue.
hasta que	No eché en falta las llaves hasta que llegué a casa y no pude abrir la puerta.
hasta que	No eché en falta mi monedero hasta que llegué a casa.
hasta que	No es sino hasta que perdemos nuestra salud que nos damos cuenta de su verdadero valor.
hasta que	No es sino hasta que pierdes la salud que te das cuenta de su valor.
hasta que	No fue hasta que le llamé que vino.
hasta que	No fue hasta que se puso el sol que el niño volvió a casa.
hasta que	No fue hasta que terminó de leer el libro que ella se dio cuenta de quién lo había escrito.
hasta que	No fue sino hasta que Chikako me dejó que me di cuenta de cuanto la amaba.
hasta que	No fue sino hasta que llegué a casa que me di cuenta que me faltaba la cartera.
hasta que	No fue sino hasta que lo vi reírse que me di cuenta de lo tonto que había sido.
hasta que	No fue sino hasta que Lucy me dejó que me di cuenta de cuanto la amaba.
hasta que	No fue sino hasta que me retiré del colegio que me di cuenta de la importancia de estudiar.
hasta que	No fue sino hasta que visité Australia que me di cuenta de lo pequeño que era Japón.
hasta que	No me dejó tranquilo hasta que acepté ir al cine con ella.
hasta que	No me di cuenta que el vaso estaba rajado hasta que empezó a gotear.
hasta que	No me di cuenta que me faltaba mi bolso hasta que llegué a casa.
hasta que	No me gustaba ese juego hasta que empecé a ganar.
hasta que	No me gustaba ese juego, hasta que empecé a ganar.
hasta que	No me había dado cuenta hasta que lo dijiste.
hasta que	No me había fijado en la importancia de este documento hasta que tú me lo dijiste.
hasta que	No pasará mucho tiempo hasta que él pueda volver a jugar al béisbol.
hasta que	No pienso divorciarme hasta que no me des una buena razón.
hasta que	No podemos abrir este sobre hasta que llegue Tom.
hasta que	No podemos salir hasta que no envuelvas los regalos.
hasta que	No podrás resolver tus dudas hasta que enfrentes al culpable.
hasta que	No podré arreglar la fuga hasta que corten el agua.
hasta que	No puedo irme hasta que él venga.
hasta que	No sabrás de lo que eres capaz hasta que lo intentes.
hasta que	No sabrás lo que puedes conseguir hasta que no lo intentes.
hasta que	No se valora la salud hasta que viene la enfermedad.
hasta que	No sueltes la cuerda hasta que te diga.
hasta que	No te das cuenta de cuán importante es la salud hasta que te pones malo.
hasta que	No te das cuenta de lo que vale algo hasta que lo pierdes.
hasta que	No te desmorones ahora, debes fingir ser fuerte, al menos hasta que llegues a casa y no te pueda ver nadie llorar.
hasta que	No te diste cuenta sino hasta que derribaste el último árbol, y atrapaste el último pez, que el dinero no se puede comer.
hasta que	No te hablo hasta que reconozcas que te equivocabas.
hasta que	No te vayas hasta que estemos allí.
hasta que	No va a tardar hasta que llueva.
hasta que	No valoramos nuestra salud hasta que la perdemos.
hasta que	No vengas hasta que yo te lo diga.
hasta que	Nos estábamos divirtiendo hasta que tú llegaste.
hasta que	Nos sentamos y discutimos todos los detalles del asunto hasta que llegamos a un acuerdo.
hasta que	Pasaron algunas horas hasta que el teniente entró.
hasta que	Pégate a mi hasta que salgamos del gentío.
hasta que	Pensé que mantendrías a Tom aquí hasta que yo regresara.
hasta que	Pensé que querías esperar hasta que Tom llegara.
hasta que	Pensé que sabía cambiar una rueda hasta que empecé a aflojar el primer tornillo.
hasta que	Por favor abróchense el cinturón de su asiento y observen la señal de "NO FUMAR" hasta que se apague.
hasta que	Por favor permanezca sentado hasta que hayamos llegado a la terminal.
hasta que	Por favor siéntese y espere hasta que digan su nombre.
hasta que	Por favor, espérese hasta que haya acabado de escribir esta carta.
hasta que	Por favor, quédate hasta que vuelva.
hasta que	Por favor, sea tan amable de aguardar en la sala de espera hasta que le avisemos.
hasta que	Pospondré mi viaje a Escocia hasta que el tiempo mejore.
hasta que	Pospondré mi viaje a Escocia hasta que escampe.
hasta que	Pospondré mi viaje a Escocia hasta que haga más calor.
hasta que	Pospondré mi viaje a Escocia hasta que temple.
hasta que	Probablemente tengas que esperar unas semanas hasta que las frases que has añadido se indexen en el buscador.
hasta que	Procrastinar es como masturbarse, es divertido hasta que te das cuenta que te estás jodiendo a ti mismo.
hasta que	Pueden quedarse aquí hasta que pare de nevar.
hasta que	Puedes quedarte aquí hasta que pare de nevar.
hasta que	Puedes tener muchos amigos, hasta que decidas ir a vivir con ellos.
hasta que	Puedo quedarme aquí hasta que vuelvas.
hasta que	Queda un poco de tiempo hasta que salga el tren.
hasta que	Quiero que me esperes hasta que salga de trabajar a las 7.
hasta que	Quiero que me esperes hasta que termine el trabajo a las siete.
hasta que	Quiero que me esperes hasta que vuelva del trabajo a las siete.
hasta que	Quiero que te quedes aquí hasta que yo vuelva.
hasta que	Se suponía que Tom no estaría aquí hasta que llegase Mary.
hasta que	Seguí andando hasta que mis pies no pudieron más.
hasta que	Seguí escribiendo hasta que te diga que pares.
hasta que	Seguiré luchando hasta que alguien me venza.
hasta que	Seguiré pintando hasta que se ponga el sol.
hasta que	Seré tu compañera fiel hasta que cierren mi ataúd.
hasta que	Si quieres sonar como un hablante nativo, debes estar dispuesto a practicar diciendo la misma frase una y otra vez de la misma manera en que un músico de banjo practica el mismo fraseo una y otra vez hasta que lo puedan tocar correctamente y en el tiempo esperado.
hasta que	Si yo fuera tú, me quedaría aquí hasta que dejase de llover.
hasta que	Si yo fuera usted, me quedaría aquí hasta que la lluvia pase.
hasta que	Siempre que salgo al jardín no pasa mucho hasta que el vecino se pone en la cerca para llevar una plática.
hasta que	Siga tomando este antibiótico hasta que se acabe.
hasta que	Siguieron cantando hasta que llegó un equipo de rescate.
hasta que	Siguió corriendo hasta que estuvo completamente exhausto.
hasta que	Sirvió sin cometer ningún error serio hasta que alcanzó la edad de jubilación.
hasta que	Su conciencia culpable no le dejará descansar hasta que confiese lo que ha hecho.
hasta que	Sueña tu vida hasta que te despiertes.
hasta que	También podríamos quedarnos aquí hasta que el tiempo mejore.
hasta que	Te amaré hasta que me muera.
hasta que	Te espero aquí hasta que vuelvas.
hasta que	Te prometo que me quedaré contigo hasta que llegue tu padre.
hasta que	Teléfono escacharrado es un juego jugado en todo el mundo en el que una persona le susurra un mensaje a otra, y que se pasa a través de una línea de personas hasta que el último jugador le anuncia el mensaje al grupo entero.
hasta que	Tengo unos veinte mil reales guardados en el banco, pero no pienso tocar ese dinero hasta que mi hijo termine el secundario.
hasta que	Tenía la esperanza de que mi madre viviera hasta que yo contrajera matrimonio.
hasta que	Tiene que esperar hasta que le lleve algo de leche caliente.
hasta que	Toda la gente alabó al traje del emperador sin verlo para no parecer estúpida, hasta que un niño dijo: “¡Pero el rey va desnudo!”
hasta que	Todavía faltará un rato hasta que ellos lleguen.
hasta que	Todo funcionaba hasta que él vino.
hasta que	Tom corrió y corrió hasta que finalmente atisbó la cabina telefónica.
hasta que	Tom le pidió a María que se quedara en la casa hasta que llegara la niñera.
hasta que	Tom no empezó a estudiar francés hasta que tuvo treinta años.
hasta que	Tom no llegó hasta que terminó la reunión.
hasta que	Tom no quería que María viera su pintura hasta que estuviera lista.
hasta que	Tom planea estar aquí hasta que pare de llover.
hasta que	Tom pospuso su fiesta hasta que María saliera del hospital.
hasta que	Tom quería que Mary se quedara donde estaba hasta que él regresara.
hasta que	Tom se pasó tres semanas sin afeitarse, hasta que su esposa se quejó.
hasta que	Tom trabajó hasta que estuvo demasiado cansado para continuar.
hasta que	Trabajó sin descanso para mantener a sus hijos hasta que se casaron.
hasta que	Tú te debes quedar aquí hasta que ellos regresen.
hasta que	Tú te debes quedar aquí hasta que nosotros volvamos.
hasta que	Tuvimos que esperar hasta que ella encontró una silla y se sentó.
hasta que	Una erección matutina: ¿durará sólo hasta que haga pis?
hasta que	Usted no va a apoyar una mano en su computadora hasta que termine su tarea, ¡jovencito!
hasta que	Vamos a esperar aquí hasta que él vuelva.
hasta que	Ve derecho hacia adelante hasta que llegues a la iglesia.
hasta que	Voy a esperar aquí hasta que él vuelva.
hasta que	Voy a esperar aquí hasta que venga.
hasta que	Y pasaron días, meses, años... hasta que finalmente la princesa aceptó que su príncipe no iba a volver y se buscó un nuevo amor.
hasta que	Ya hacía mucho tiempo que me quedaba callado en relación a sus críticas, hasta que un día exploté y le dije a ella todo lo que pensaba.
hasta que	Yo esperaré aquí hasta que él vuelva.
hasta que	Yo me sentaré aquí hasta que él cante.
hasta que	Yo sabía que él estaba ocultando algo, hasta que decidió poner las cartas sobre la mesa.
hasta que	Yo te aguardé hasta que salieras de prisión.
hasta que	Yo te amaré en las buenas y en las malas hasta que la muerte nos separe.
hecho	- De hecho... Yo tampoco lo sé -admitió Dima-. A veces esta historia no tiene ningún sentido.
hecho	"¡Perdóname!" "¿Debo perdonarte que me hayas hecho feliz? Sí, te perdono."
hecho	"¿Has terminado?" "No, de hecho ni siquiera he empezado."
hecho	"¿Has visto la tele la semana pasada?" "No, no lo he hecho"
hecho	"¿Mama, los pedos pesan?" "No, hija" "Entonces me he hecho caca."
hecho	"¿Por qué a estas alturas hay que pagar por tener sexo bien hecho?" "Porque no existe diversión para adultos."
hecho	"¿Qué has hecho con los cuatro yogures?" "Uno me lo he comido y los otros tres los he guardado en el frigo."
hecho	"¿Qué has hecho con los cuatro yogures?" "Uno me lo he comido y los otros tres los he guardado en el frigorífico."
hecho	"¿Qué has hecho con los cuatro yogures?" "Uno me lo he comido y los otros tres los he guardado en la nevera."
hecho	"Bueno, eso es, no es algo de lo que pueda jactarme", de hecho no es algo de lo que pueda hablar sin vergüenza en público.
hecho	¡¿Qué?! ¿No has hecho los deberes porque había un partido de fútbol? ¡Eso no es ninguna excusa!
hecho	¡Bien hecho!
hecho	¡Bien hecho! Tus padres pueden estar orgullosos de ti.
hecho	¡Bien hecho! Tus padres pueden estar orgullosos de vos.
hecho	¡Bravo! Has hecho muy bien este dibujo.
hecho	¡Dicho y hecho!
hecho	¡Error! Jamás debí haberlo hecho.
hecho	¡Estaría bueno que fuera yo ahora detrás de él suplicándole que me perdonase por algo que no he hecho!
hecho	¡Estoy hecho un lío!
hecho	¡Has hecho esto intencionadamente!
hecho	¡Las primeras traducciones al esperanto de hecho se realizaron aún antes de la misma publicación del esperanto!
hecho	¡Le he pedido tres veces que sacara la basura y aún no lo ha hecho!
hecho	¡Lo has hecho a posta!
hecho	¡Lo has hecho a propósito!
hecho	¡Lo has hecho adrede!
hecho	¡Lo has hecho aposta!
hecho	¡Lo has hecho!
hecho	¡Lo he hecho sin querer!
hecho	¡Marco, cuánto tiempo! ¡Te has hecho todo un hombre!
hecho	¡Menudo pillo estás hecho, mira que robarle la dentadura a tu abuelo!
hecho	¡No lo he hecho aposta!
hecho	¡No me mires así, yo no he hecho nada malo!
hecho	¡Oye Tom! ¿Sabías que cambiarte el nombre de hecho es posible?
hecho	¡Por fin se ha hecho realidad nuestro sueño!
hecho	¡Qué he hecho!
hecho	¡Qué mal he hecho el examen!
hecho	¡Qué maravilla oler el café recién hecho!
hecho	¡Que sepáis que habéis hecho el ridículo!
hecho	¡Y de hecho, fue sencillo!
hecho	¿A qué viene eso? Si yo no te he hecho nada...
hecho	¿A qué viene esto? ¿Que he hecho?
hecho	¿Alguna vez has hecho boche en la sala?
hecho	¿Alguna vez has hecho compras en un país extranjero?
hecho	¿Alguna vez has hecho un trabajo de voluntario?
hecho	¿Alguna vez me has hecho una pregunta y yo no he respondido?
hecho	¿Alguna vez te has rascado la espalda con un rascaespalda hecho en Japón?
hecho	¿Cómo de hecho desea el filete?
hecho	¿Cómo lo ha hecho?
hecho	¿Cómo lo has hecho?
hecho	¿Cuál es la mayor locura que has hecho últimamente?
hecho	¿Cuántas veces ha hecho usted el viaje por barco?
hecho	¿De hecho vos no cambiás esa forma estúpida, eh?
hecho	¿De qué está hecho?
hecho	¿De qué te ríes? Es un hecho ¡no bromeo!
hecho	¿Dónde lo ha hecho?
hecho	¿Dónde puedes conseguir el mejor pan recién hecho?
hecho	¿Ese anillo está hecho de oro auténtico?
hecho	¿Esto está hecho de madera o de metal?
hecho	¿Esto está hecho en Suiza?
hecho	¿Esto lo has hecho tú?
hecho	¿Han hecho ya pública la decisión del tribunal?
hecho	¿Has hecho a tu esposa e hijos felices alguna vez?
hecho	¿Has hecho los deberes tú solo?
hecho	¿Has hecho los deberes?
hecho	¿Has hecho los preparativos para mañana?
hecho	¿Has hecho todos los deberes?
hecho	¿Has hecho trampa en un examen alguna vez?
hecho	¿Has hecho tu cama tú solo alguna vez?
hecho	¿Has hecho tu tarea alguna vez?
hecho	¿Has hecho tu trabajo?
hecho	¿Has hecho ya las tareas de la casa?
hecho	¿Has visto lo que he hecho?
hecho	¿Le he hecho daño?
hecho	¿Le he hecho esperar mucho?
hecho	¿Lo ha hecho usted mismo?
hecho	¿Lo ha hecho usted?
hecho	¿Lo has hecho alguna vez?
hecho	¿Lo has hecho tú sola?
hecho	¿Lo has hecho tú solo?
hecho	¿Lo has hecho tú?
hecho	¿Pero qué mal he hecho yo para merecerme todo esto?
hecho	¿Piensas que yo estoy hecho de dinero?
hecho	¿Por qué decís haber hecho lo que no hiciste?
hecho	¿Por qué lamentas algo que no has hecho?
hecho	¿Por qué lo has hecho?
hecho	¿Por qué lo he hecho?
hecho	¿Por qué no lo has hecho?
hecho	¿Por qué no saludó el filete medio hecho al que estaba casi hecho cuando los dos se vieron? Ambos nos estaban preparados.
hecho	¿Por qué te disculpas por algo que no has hecho?
hecho	¿Qué debería haber hecho en esa situación?
hecho	¿Qué debería haber hecho?
hecho	¿Qué es lo que has hecho con mi pluma?
hecho	¿Qué ha hecho con los libros?
hecho	¿Qué ha hecho contigo?
hecho	¿Qué ha hecho esta mañana?
hecho	¿Qué ha hecho hoy?
hecho	¿Qué ha hecho Jean?
hecho	¿Qué ha hecho Kumi?
hecho	¿Qué ha hecho Tom?
hecho	¿Qué ha hecho usted?
hecho	¿Qué ha hecho, mi señor, con el cadáver?
hecho	¿Qué ha hecho?
hecho	¿Qué habéis hecho esta semana?
hecho	¿Qué habéis hecho hoy?
hecho	¿Qué habéis hecho?
hecho	¿Qué han hecho esta mañana?
hecho	¿Qué han hecho hoy?
hecho	¿Qué han hecho ustedes hoy?
hecho	¿Qué has hecho ahí?
hecho	¿Qué has hecho con el coche?
hecho	¿Qué has hecho con el reloj que te he comprado?
hecho	¿Qué has hecho con los libros?
hecho	¿Qué has hecho con mi boli? Estaba aquí hace un minuto.
hecho	¿Qué has hecho con mi bolso?
hecho	¿Qué has hecho con mi hermana?
hecho	¿Qué has hecho con mi libro?
hecho	¿Qué has hecho con mi pluma?
hecho	¿Qué has hecho esta mañana?
hecho	¿Qué has hecho esta semana?
hecho	¿Qué has hecho hoy en la escuela?
hecho	¿Qué has hecho hoy?
hecho	¿Qué has hecho para romper la cámara?
hecho	¿Qué has hecho últimamente?
hecho	¿Qué has hecho?
hecho	¿Qué he hecho mal?
hecho	¿Qué he hecho?
hecho	¿Qué hemos hecho para ser castigados así?
hecho	¿Qué obtiene Tom a cambio de todo el trabajo que ha hecho?
hecho	¿Qué os ha hecho?
hecho	¿Qué te ha hecho cambiar de idea?
hecho	¿Qué te ha hecho decidir trabajar para nuestra compañía?
hecho	¿Qué te ha hecho decidirte por venir ahora aquí?
hecho	¿Qué te ha hecho venir tan pronto?
hecho	¿Quién ha hecho algún voluntariado?
hecho	¿Quién ha hecho ese muñeco de nieve?
hecho	¿Quién ha hecho eso?
hecho	¿Quién ha hecho esta tarta?
hecho	¿Quién ha hecho esto?
hecho	¿Quién ha hecho la foto?
hecho	¿Sabe lo que ha hecho?
hecho	¿Sabe lo que has hecho?
hecho	¿Sabes lo que ha hecho?
hecho	¿Sabes lo que has hecho?
hecho	¿Se ha hecho esto alguna vez?
hecho	¿Te he hecho daño?
hecho	¿Te he hecho esperar mucho?
hecho	¿Te he hecho esperar?
hecho	¿Tom ha hecho eso?
hecho	¿Y nuestra generación? Algunos se han hecho padres, otros se han deshecho y otros no han hecho nada.
hecho	«¿Por qué has hecho eso?» «No tenía elección.»
hecho	«Sheila ha decidido no ir a Acapulco con Joe.» «¡Gracias a Dios!» «Sí, habría sido una tonta si lo hubiera hecho.»
hecho	A Bill no le gusta el hecho de que su padre fume mucho.
hecho	A lo hecho, pecho.
hecho	A mí me gusta el filete bien hecho, no medio crudo.
hecho	A partir de ahora, para entrar a la categoría de los mejores miembros de Tatoeba, es necesario haber hecho más de tres mil quinientas contribuciones.
hecho	A partir del comienzo de este siglo se han hecho muchos avances.
hecho	A primera vista esto paracería perfectamente obvio, pero de hecho es muy difícil
hecho	A su marido, no sé por qué, no parecía gustarle que ella hablara de mí. De hecho, es que ella hablaba mucho de mí.
hecho	A veces él no quiere pensar en nada, sino solamente gozar del simple hecho de vivir.
hecho	A veces solo hay que ser capaz de aceptar que algunas personas solo son parte de tu vida, y no toda tu vida. Hay que aceptar que la gente cambia, pierde el interés, ya no da señales de vida, borra su memoria como si fuera un disco duro. Aceptar el hecho de que los mensajes, las llamadas, las cartas que se quedan sin contestar significa simplemente que hay que pasar página. Hay un día en que hay que aceptar que la mayoría de la gente solo está de paso.
hecho	Actúa como si no lo hubieras hecho antes.
hecho	Aguardé su respuesta. Tal vez no debí haber hecho eso.
hecho	Ahora está casi todo el trabajo hecho.
hecho	Al haber hecho algo malo debes pedir disculpas de inmediato.
hecho	Al pasar del rango de planeta a planetoide, Plutón también se ha hecho transexual.
hecho	Algún día ella tendrá que pagar por lo que ha hecho.
hecho	América, hemos llegado tan lejos. Hemos visto tanto. Pero todavía queda mucho por hacer. Así que esta noche preguntémonos a nosotros mismos: si nuestros hijos vivieran para ver el próximo siglo, si mis hijas fueran tan afortunadas como para vivir tanto como Ann Nixon Cooper, ¿qué cambios verán? ¿Qué progresos habremos hecho?
hecho	Aprecio todo lo que has hecho por mí.
hecho	Aquel puente está hecho de piedra.
hecho	Arrepentido, el niño confesó todo lo que había hecho a la policía.
hecho	Aún no lo he hecho.
hecho	Bendito seas por no haberme hecho mujer.
hecho	Bien dicho es mejor que bien hecho.
hecho	Bien hecho.
hecho	Cada cosa parece ridícula al comienzo, luego se debate y al final se da por hecho.
hecho	Cada estudiante en la clase conoce el hecho.
hecho	Cada vez que sonaba el timbre de la escuela, Ivan se ponía a mirar al vacío y a babear. Después de varios exorcismos infructuosos, sus padres se dieron cuenta de que era de hecho la reencarnación de uno de los perros de Pavlov.
hecho	Cinco o diez minutos no habrían hecho ninguna diferencia.
hecho	Comer con una familia en Pekín, esquiar con un buen amigo en Polonia, convivir con una buena amiga en Belgrado - son cosas que seguramente no habría hecho sin el esperanto.
hecho	Como oficial público usted ha hecho un juramento de sostener y defender la constitución.
hecho	Como profesora catedrática, ella ha hecho una gran aportación al quehacer académico.
hecho	Como se había hecho de noche, nos fuimos a casa.
hecho	Como tú también te has hecho ya adulto, debes volverte independiente económicamente de tus padres.
hecho	Comprar este diccionario fue la mejor inversión que haya hecho.
hecho	Contando que empezaste ayer, lo has hecho muy bien.
hecho	Crees estar despierto, pero de hecho podrías estar en mitad de un sueño.
hecho	Creo que el hecho de que esta sociedad conceda tantos privilegios emocionales a la juventud puede acarrear confusiones.
hecho	Creo que es importante distinguir claramente una opinión de un hecho.
hecho	Creo que lo ha hecho él.
hecho	Creo que tendréis hecho pronto todo el trabajo.
hecho	Cualquiera que haya hecho esta estupidez es un perfecto idiota.
hecho	Cuando desarticularon la última célula terrorista, descubrieron que su trabajo no había hecho más que empezar.
hecho	Cuando el jefe le preguntó por qué lo había hecho, David solo farfulló unas excusas que nadie logró entender.
hecho	Cuando me hice vegetariano no pensaba en el medio ambiente; pensaba tan solo en los derechos de los animales y en el hecho de que no deseo matar uno.
hecho	Cuando tus hijos son pequeños te los comerías. Cuando crecen te arrepientes de no haberlo hecho.
hecho	Da cuenta del hecho.
hecho	Dalo por hecho.
hecho	Date prisa, que se ha hecho tarde.
hecho	De entre los instrumentos de viento, el didgeridoo aborigen hecho de eucaliptos era su favorito.
hecho	De hecho eres un experto.
hecho	De hecho lo conozco, pero no me acuerdo de dónde.
hecho	De hecho los hombres sólo tienen dos deseos: hacerse viejos y al mismo tiempo mantenerse jóvenes.
hecho	De hecho no fue arrestado.
hecho	De hecho no fuimos testigos de ese accidente.
hecho	De hecho no lo sabía.
hecho	De hecho podría ser un error.
hecho	De hecho quedó convencido.
hecho	De hecho soy un poco perezoso.
hecho	De hecho usted es muy lerdo.
hecho	De hecho, ¿dónde vives?
hecho	De hecho, ¿dónde vivís?
hecho	De hecho, ¿habéis ido ya a Hokkaido?
hecho	De hecho, algunas personas coleccionan piedras.
hecho	De hecho, aquí estás haciendo dos preguntas.
hecho	De hecho, Che Guevara ha hecho mucho para transformar la sociedad... sobre todo las camisetas.
hecho	De hecho, el dueño de este restaurante es un amigo mío.
hecho	De hecho, él es millonario.
hecho	De hecho, él es multimillonario.
hecho	De hecho, él incluso la amaba.
hecho	De hecho, él la ama.
hecho	De hecho, él mintió.
hecho	De hecho, él no me cae bien.
hecho	De hecho, él no puede nadar bien.
hecho	De hecho, él nunca visitó Estados Unidos.
hecho	De hecho, ella es mi hermana.
hecho	De hecho, es cierto.
hecho	De hecho, ese opuesto pareciera más posible que ocurra.
hecho	De hecho, eso me lo inventé.
hecho	De hecho, está enfermo.
hecho	De hecho, estudié todo el contenido.
hecho	De hecho, hay innumerables y variados usos de Internet.
hecho	De hecho, he visto esta película antes.
hecho	De hecho, la bancarrota es inevitable.
hecho	De hecho, las flores son las creadoras de la miel.
hecho	De hecho, lo hizo para él mismo.
hecho	De hecho, medio ojo es muy útil, porque con medio ojo, un animal puede ver la mitad de otro animal que se lo quiera comer y apartarse de su camino, y él mismo se comerá al animal que sólo tiene medio ojo o el 49% del ojo porque este no se apartará de su camino lo suficientemente rápido, y el animal que ha sido comido no tendrá descendencia porque estará muerto.
hecho	De hecho, mi gato es tímido.
hecho	De hecho, para moverse a cualquier velocidad el oso polar usa el doble de la energía que usan los demás mamíferos.
hecho	De hecho, pensaba que el cuerpo humano se extendía a otras dimensiones que no podemos percibir. ¡Qué hombre más extraño!
hecho	De hecho, se hizo mucho.
hecho	De hecho, se veía ridículo.
hecho	De hecho, te debería agradecer por esto.
hecho	De hecho, todo gran descubridor ha sido considerado como un soñador.
hecho	De hecho, voy a ir a casa en octubre.
hecho	De hecho, yo mismo acabo de llegar.
hecho	De hecho, yo quería ser una damisela en una torre guardada por siete dragones, y que entonces el príncipe viniera en su caballo blanco, decapitase a los dragones y me liberase.
hecho	De no haber tenido tu ayuda, yo no podría haberlo hecho.
hecho	Debe de haberlo hecho ayer.
hecho	Debemos poner atención en el hecho de que ninguna nación a proclamado su soberanía en esta región.
hecho	Debemos tener en cuenta el hecho de que ella es mayor.
hecho	Debería haberse hecho antes. El problema parece hacerse más grande cada día.
hecho	Deberías haber hecho eso antes. Ahora no hay nada que hacer.
hecho	Deberías haberlo hecho.
hecho	Deberías hacer hincapié en ese hecho.
hecho	Deberías verificar el hecho sin vacilación.
hecho	Debes tener en cuenta el hecho de que él es demasiado joven.
hecho	Debes tomar el hecho en consideración.
hecho	Debes tomar en cuenta el hecho de que ella estaba enferma.
hecho	Debes tomar responsabilidad por lo que has hecho.
hecho	Debió haberlo hecho por travesura.
hecho	Debiste haber hecho construir tu casa por un constructor de confianza.
hecho	Debiste habérmelo hecho saber antes.
hecho	Debo confesar que mi teoría no da cuenta de ese hecho.
hecho	Debo guardar un secreto con respecto al hecho.
hecho	Debo mi éxito al hecho de no haber tenido jamás un reloj en mi lugar de trabajo.
hecho	Debo vivir con las consecuencias de las decisiones que he hecho.
hecho	Dejar de fumar es la cosa más fácil del mundo. Lo sé porque lo he hecho miles de veces.
hecho	Del dicho al hecho hay mucho trecho.
hecho	Delo por hecho.
hecho	Desearía que no hubieses hecho eso.
hecho	Después de la que me has hecho, ya sabes que voy a por ti, ¿verdad?
hecho	Después de todo el día cavando en la huerta estoy hecho polvo.
hecho	Después de todo el día cavando en la huerta estoy hecho puré.
hecho	Después de ya haber hecho tanto, no podía parar ahora.
hecho	Dí por hecho que tenías presente el peligro.
hecho	Dicho y hecho.
hecho	Dime qué le has hecho a Shounan.
hecho	Dimos por hecho que aprobaría el plan.
hecho	Doy por hecho que ella se unirá a nosotros.
hecho	Doy por hecho que estarás viniendo a la reunión.
hecho	El arroz negro sabe a tinta porque está hecho con tinta de calamar.
hecho	El auto de mi padre es hecho en Italia.
hecho	El barco fue hecho especialmente para el viaje de la reina.
hecho	El bourbon está hecho de maíz.
hecho	El caballo es la conquista más noble que ha hecho el hombre.
hecho	El clima de ayer de hecho fue horrible.
hecho	Él comprendió que todo lo que había hecho no había llevado a nada.
hecho	Él confesó el hecho.
hecho	El corazón está hecho de músculos.
hecho	El coronel es una persona justa, nunca haría lo que le acusaron de haber hecho.
hecho	El cuarto de estar está hecho una leonera.
hecho	Él daba por hecho que tendría éxito.
hecho	El daño está hecho.
hecho	Él debería haber hecho eso hace mucho tiempo.
hecho	Él debería haberse hecho actor.
hecho	El deporte le ha hecho como es.
hecho	Él dijo que me escribiría, pero no lo ha hecho.
hecho	El discurso hecho ayer por el presidente deleitó a sus partidarios.
hecho	Él es lo que se dice un hombre que se ha hecho a sí mismo.
hecho	Él es un hombre hecho y derecho.
hecho	Él está contento por el avance que ha hecho en el último tiempo.
hecho	El evento se ha hecho público.
hecho	Él fue ingrato aún después de todo lo que habíamos hecho.
hecho	Él ha hecho de mí lo que soy hoy.
hecho	Él ha hecho esto antes.
hecho	Él ha hecho mucho por su compañía.
hecho	El hecho de que él admitiera haber robado el dinero dejó a su familia anonadada.
hecho	El hecho de que él haya rechazado tu invitación, solo demuestra que no te ama.
hecho	El hecho de que el martes tenga yo un examen es insignificante.
hecho	El hecho de que haya más jóvenes idiotas no demuestra que no haya viejos idiotas, al contrario...
hecho	El hecho de que sea caro no significa que sea bueno.
hecho	El hecho de que yo estoy aquí prueba que yo soy inocente.
hecho	El hecho es que ha mentido.
hecho	El hecho es que ni siquiera leyó la carta.
hecho	El hecho es que no la amo.
hecho	El hecho es que se quedó dormido esa mañana.
hecho	El hecho es que yo no puedo nadar.
hecho	El hecho fue esclarecido.
hecho	Él hizo mucho por su pueblo, pero podría haber hecho más.
hecho	El hombre confesó finalmente lo que había hecho.
hecho	El hormigón está hecho con cemento y piedras mezclados con agua.
hecho	Él ignoraba el hecho.
hecho	El juguete está hecho de madera.
hecho	El ladrón le ha hecho pedazos la cabeza.
hecho	El lavabo está hecho de granito.
hecho	El lavabo está hecho de mármol.
hecho	El lavatorio está hecho de mármol.
hecho	Él llevó a cabo el plan hecho detalladamente.
hecho	Él lo ha hecho en el pasado.
hecho	El manuscrito fue hecho a mano.
hecho	Él me ha dicho que lo haga, así que lo he hecho.
hecho	El me ha hecho esperar más de una hora.
hecho	El medicamento ha hecho efecto.
hecho	El mismo ímpetu de carácter que hace de un hombre un audaz villano, de haberse hecho útil para la sociedad, esa sociedad sería bien organizada.
hecho	Él murió sin haber hecho un testamento.
hecho	Él negó ese hecho.
hecho	Él niega haberlo hecho.
hecho	El niño se ha caído en un charco y está hecho un asco.
hecho	Él no es un pensador original, sino que tan solamente imita lo que otros ya han dicho y hecho.
hecho	Él no ha hecho una grabación ni ha realizado un concierto por muchos años.
hecho	El no me agrada mucho. De hecho, lo odio.
hecho	Él no me agradaba mucho, de hecho, lo odiaba.
hecho	Él no mintió. De hecho, dijo toda la verdad.
hecho	Él no pudo haber hecho algo así.
hecho	Él no pudo haber hecho eso.
hecho	Él no puede haber hecho eso solo.
hecho	El nuevo sitio web de Tatoeba usará una "hiper" base de datos propia, un motor de búsqueda "hecho desde cero", y funcionará en un servidor tatoebux-OS con una CPU tatoetel hecha completamente de tatoebio.
hecho	Él nunca dice gracias, a pesar de todo lo que he hecho por él.
hecho	Él nunca me ha dado las gracias a pesar de todo lo que he hecho por él.
hecho	Él nunca toma en cuenta el hecho de que estoy muy ocupado.
hecho	El pan está hecho de trigo.
hecho	El piano está hecho de preciosa madera marrón oscuro.
hecho	El poeta romántico Novalis escribió: "Un niño es un amor hecho visible". Él mismo no tuvo hijos.
hecho	El presidente Grant no ha hecho nada ilegal.
hecho	El primer ministro ha hecho una promesa solemne.
hecho	El puente está hecho de madera.
hecho	El puente está hecho de piedra.
hecho	El puente Golden Gate está hecho de hierro.
hecho	El queso es hecho a partir de la leche.
hecho	Él realmente no me cae bien, de hecho, le odio.
hecho	El reloj que tengo está hecho de oro.
hecho	El salvavidas tiene que estar hecho con materiales de alta calidad.
hecho	Él se aburre rápidamente de las cosas, independiente del fervor que le haya hecho sentir en un comienzo.
hecho	Él se ha hecho rico.
hecho	El ser humano se diferencia de los animales por el hecho que puede pensar y hablar.
hecho	Él sería tan muscular como su hermano si hubiera hecho ejercicio como él.
hecho	El sueño se ha hecho realidad.
hecho	El trabajo está hecho.
hecho	El traje está hecho a la medida.
hecho	El traje está hecho de material muy basto.
hecho	Él triunfó, pero no porque haya hecho algún esfuerzo, sino porque pasó que tuvo suerte.
hecho	El turismo es un área económica preferente en la relación entre España y Rusia. ¿Por qué? Porque hay un gran incremento de turistas españoles hacia Rusia. Estamos ya en una cifra de quinientos mil turistas año. Por tanto hemos hecho un acuerdo para estimular, para favorecer, para follar... para apoyar ese turismo.
hecho	El único metal que puede detectar un detector de metales es el metal de otro detector de metales. Ese hecho fue de gran importancia cuando mis padres se conocieron.
hecho	El vestido está hecho de una tela fina.
hecho	El vino está hecho de uvas.
hecho	Él, de hecho, lo hizo.
hecho	Ella dice que no ha hecho nada malo.
hecho	Ella esperaba al marido con el aseo tan bien hecho que a las moscas les daba infarto.
hecho	Ella ha hecho esto antes.
hecho	Ella había matado a su primer esposo con la ayuda del segundo. Lo habían hecho con un clavo que, los dos juntos, habían clavado en su sien mientras él dormía.
hecho	Ella lo ha hecho adrede.
hecho	Ella no debería haber hecho semejante cosa.
hecho	Ella no es amable con él, de hecho, no es amable con nadie.
hecho	Ella no exageró al narrar el hecho.
hecho	Ella no lo odia. De hecho, lo ama.
hecho	Ella no pudo haber hecho tal cosa.
hecho	Ella no puede haber hecho tal cosa.
hecho	Ella parece joven, pero de hecho es mayor que tú.
hecho	Ella parece joven, pero de hecho tiene más de cuarenta años.
hecho	Ella se llevó las manos a la cabeza cuando vio lo que había hecho.
hecho	En los últimos años, la ciencia a hecho un notable progreso.
hecho	En vista de lo que él ha hecho por esta compañía, él debería ser promovido.
hecho	Encontré mi vaso hecho pedazos.
hecho	Enfatizó que lo había hecho ella misma.
hecho	Es algo que mi madre ha hecho.
hecho	Es como un sueño hecho realidad.
hecho	Es un hecho conocido desde hace largo tiempo que los elefantes disponen de una "lengua secreta".
hecho	Es un hecho conocido que las arañas no son insectos.
hecho	Es un hecho demostrado.
hecho	Es un hecho indiscutible, creo, que los estadounidenses son, como estadounidenses, la gente más consciente de su propia incomodidad social en el mundo, y los más adictos a creer que las demás naciones de la Tierra están en una conspiración para subestimarlos.
hecho	Es un hecho que fumar es un peligro para la salud.
hecho	Es un hecho que fumar hace mal a la salud.
hecho	Es un hecho que no puedes negar.
hecho	Es un hecho.
hecho	Es un hecho: fumar perjudica la salud.
hecho	Es un sueño hecho realidad.
hecho	Esa narración nos informa de un hecho interesante.
hecho	Esa niña se ha hecho una mujer.
hecho	Ese balón de fútbol está hecho con cuero auténtico.
hecho	Ese es el hecho que quiero saber.
hecho	Ese hecho no puede ser negado.
hecho	Ese hecho parecía irritar a su esposo.
hecho	Ese hecho prueba que es inocente.
hecho	Ese juguete está hecho de madera.
hecho	Ese niño es un insolente, me ha hecho un pito catalán.
hecho	Ese queso está hecho de leche de cabra.
hecho	Ese queso está hecho de leche de oveja.
hecho	Ese trabajo está mal hecho.
hecho	Eso debe estar hecho mañana.
hecho	Eso es terrible, de hecho.
hecho	Eso está hecho en Kazajistán.
hecho	Esperemos que Tom no haya hecho lo que pensás que hizo.
hecho	Espero que no te hayamos hecho esperar.
hecho	Esta es la cosa más extraña que jamás haya hecho.
hecho	Está hecho de algodón fino.
hecho	Está hecho en parte de madera.
hecho	Está hecho un flan.
hecho	Esta idea de hecho es muy buena.
hecho	Esta noche ha hecho tanto calor que no he dormido bien.
hecho	Esta noticia me ha hecho feliz.
hecho	Esta respuesta le ha hecho enfadar.
hecho	Estás hecho para ser poeta.
hecho	Este bolso está hecho de cuero.
hecho	Este celular está hecho de papel electrónico.
hecho	Este cepillo está hecho de pelo de camello.
hecho	Este coche está hecho en Japón.
hecho	Este coche ha sido hecho en Japón.
hecho	Este cuadro lo ha hecho mi padre.
hecho	Este edificio está hecho de piedra.
hecho	Este es un marco de fotos hecho de plástico.
hecho	Este escritorio esta hecho de madera densa.
hecho	Este escritorio esta hecho de madera dura.
hecho	Este escritorio está hecho de madera.
hecho	Este hecho demuestra su inocencia.
hecho	Este hecho muestra que él es honesto.
hecho	Este hecho no debe ser olvidado.
hecho	Este hecho no se puede negar.
hecho	Este hecho prueba su inocencia.
hecho	Este hermoso vestido está hecho de seda.
hecho	Este libro está hecho para niños.
hecho	Este mes ha hecho calor, pero hoy es una excepción.
hecho	Este monedero está hecho de papel.
hecho	Este pañuelo está hecho de papel.
hecho	Este producto es hecho en Italia.
hecho	Este producto fue hecho en Italia.
hecho	Este programa de hecho es bien interesante.
hecho	Este puente está hecho de madera.
hecho	Este puente está hecho de piedra.
hecho	Este reloj de pulsera está hecho en Suiza.
hecho	Este suéter es hecho a mano.
hecho	Este taburete es hecho en cuero y madera.
hecho	Este trabajo está hecho con mucha exactitud.
hecho	Este vino está hecho de uvas.
hecho	Esto es un hecho.
hecho	Esto está hecho en Kazajistán.
hecho	Esto lo he hecho yo.
hecho	Estornudo, toso, tengo mocos y echo flemas. Estoy hecho un asco.
hecho	Estos son los hecho. ¡Piensa harto en ellos!
hecho	Estos últimos días ha hecho mucho frío, llegamos a dos, tres grados bajo cero.
hecho	Estoy hecho bolsa.
hecho	Estoy hecho un mar de dudas.
hecho	Estoy muy sorprendido de que ella se haya hecho miembro de la Diète.
hecho	Estoy seguro de que usted ha hecho lo que consideró correcto.
hecho	Estoy seguro de que usted ha hecho lo que consideró necesario.
hecho	Expreso mi cordial agradecimiento por lo que has hecho por esta ciudad.
hecho	Extraño como suena, sigue siendo un hecho.
hecho	Francamente, no lo has hecho lo mejor que podías.
hecho	Fue como un sueño hecho realidad.
hecho	Fue hecho a mano.
hecho	Fue un sueño hecho realidad.
hecho	Fue una noche de un jueves cuando cumplí la promesa que le había hecho.
hecho	Fui hecho para ir ahí.
hecho	Gasté todo lo que tenía para comprarlo, pero nunca me arrepentí de haberlo hecho.
hecho	Ha de haber alguna razón por lo que ha hecho.
hecho	Ha hecho los deberes.
hecho	Ha hecho mucho por su pueblo, pero podía haber hecho mucho más.
hecho	Ha hecho pan.
hecho	Ha hecho una cosa verdaderamente estúpida.
hecho	Habéis hecho los deberes.
hecho	Haga lo que haga, ella dice que lo pude haber hecho mejor.
hecho	Has hecho bien en ir.
hecho	Has hecho bien.
hecho	Has hecho eso.
hecho	Has hecho los deberes.
hecho	Has hecho más que suficiente.
hecho	Has hecho que pierda el apetito.
hecho	Has hecho realidad todos mis sueños.
hecho	Has hecho un muy buen trabajo.
hecho	Has hecho un trabajo maravilloso.
hecho	Has hecho un trabajo perfecto.
hecho	Has hecho una promesa.
hecho	Has hecho una sabia decisión.
hecho	Has hecho una sabia elección.
hecho	Hasta ahora, todos los intentos que se han hecho en este sentido han fracasado.
hecho	Hay personas a las que les gusta irse lejos cuando viajan, aunque de hecho las afueras de Shanghai están llenas de lugares divertidos.
hecho	Hay un hecho importante que ignoras.
hecho	He conocido a un tipo de Chicago que, yendo por primera vez al extranjero a Niza, no se recuperaba del hecho de que la gente hablase siempre en francés, lengua que él sinceramente creía casi muerta.
hecho	He hecho algo malo.
hecho	He hecho algunas cosas de las que no estoy orgullosa.
hecho	He hecho algunas cosas de las que no estoy orgulloso.
hecho	He hecho cosas cuestionables.
hecho	He hecho feliz a John.
hecho	He hecho lo que he podido para ayudarte, el resto depende de ti.
hecho	He hecho lo que he podido.
hecho	He hecho mucha escritura esta semana.
hecho	He hecho muchos amigos desde que entré en la facultad.
hecho	He hecho negocios con esta tienda durante muchos años.
hecho	He hecho que reparen mi bicicleta.
hecho	He hecho todo lo que debía hacer.
hecho	He hecho todo lo que he podido por ayudarte. El resto depende de ti.
hecho	He hecho todo lo que se suponía que hiciera.
hecho	He hecho un descubrimiento.
hecho	He hecho una lista de gente con la que tengo que hablar.
hecho	He hecho una lista de las cosas que me gustaría comprar.
hecho	He hecho una lista de los alimentos que no puedo comer.
hecho	He hecho una lista de los platos que no puedo comer.
hecho	He probado la tarta que ha hecho ella.
hecho	Hemos hecho buen progreso.
hecho	Hemos hecho el descubrimiento del siglo.
hecho	Hemos hecho música incluso desde antes de comenzáramos a escribir.
hecho	Hemos hecho un largo viaje.
hecho	Hemos pasado por alto este hecho importante.
hecho	Hoy he hecho por primera vez mermelada de plátano.
hecho	Ignoraba el hecho de que la ciudad había sido destruida.
hecho	Insisten en el hecho de que debería de irse.
hecho	John tiene un coche hecho en Japón.
hecho	Juan jamás aceptó el hecho de tener un hijo discapacitado.
hecho	La canción terminó con unos versos tristísimos, de hecho, los versos más tristes que he oído.
hecho	La cosa más misericordiosa de este mundo es, en mi opinión, la incapacidad en que se encuentra la mente humana para relacionar entre sí todos sus contenidos. Vivimos en una plácida isla de ignorancia en medio de los negros mares del infinito, y fue dispuesto que no viajásemos muy lejos. Las ciencias, esforzándose cada una de ellas por avanzar en su propia dirección, poco daño nos causaron hasta ahora, pero el día llegará en que el hecho de reunir tantos conocimientos disociados abrirá ante nosotros unos panoramas tan terroríficos sobre la realidad y sobre la espantosa posición que ocupamos en ella, que nos volveremos locos a causa de esta revelación o huiremos de la mortífera luz, para ocultarnos en la paz y en la seguridad de una nueva edad de tinieblas.
hecho	La etiqueta de la caja decía: "hecho en China".
hecho	La evidencia está puesta en frente de nosotros. Considerando eso, junto con el hecho de que él no tiene coartada, no cabe duda de que él es el culpable.
hecho	La falta de lluvia ha hecho morir a las plantas silvestres.
hecho	La fina línea entre la cordura y la locura se ha hecho más estrecha.
hecho	La idea de que Dios haya creado a Adam y después a Eva a partir de una de sus costillas es un error de traducción del Génesis, «adama» quiere decir simplemente «tierra» y su «costilla» de hecho quiere decir «criatura», sin precisar el sexo...
hecho	La legalización de algo no es siempre un hecho positivo.
hecho	La maestra ha dicho que ninguno sabe la respuesta a la pregunta que yo he hecho.
hecho	La mayor parte de los seres humanos tienen una capacidad de dar las cosas por hecho casi infinita.
hecho	La medicina ha hecho progresos dramáticos.
hecho	La policía ha hecho cientos de redadas de drogas a lo largo del país.
hecho	La reclusión me ha hecho olvidar cosas que nadie pensaría que podrían olvidarse, ya que son cosas que comúnmente usamos para interactuar día a día. Por ejemplo, la forma de socializar.
hecho	La tartifleta es un plato riquísimo hecho a base de papas y reblochón.
hecho	La única persona que pudo haber hecho esto es Tom.
hecho	La verdad es que él no estaba hecho para ese trabajo.
hecho	Lamento haber hecho tal cosa.
hecho	Lamento haberla hecho esperar.
hecho	Lamento haberlos hecho esperar tanto.
hecho	Lamento haberte hecho daño.
hecho	Lamento haberte hecho esperar tanto rato.
hecho	Lamento haberte hecho esperar tanto.
hecho	Lamento haberte hecho llorar.
hecho	Lamento mucho haberte hecho esperar tanto.
hecho	Las mayoría de los seres humanos tienen una capacidad casi infinita de dar las cosas por hecho.
hecho	Las mujeres son sistemáticamente degradadas al recibir las triviales atenciones que los hombres piensan que es varonil atribuir a su sexo, cuando de hecho los hombres ofensivamente sostienen su propia superioridad.
hecho	Las opiniones sostenidas con pasión son siempre aquellas para las que no existen buenos argumentos; de hecho, la pasión es la forma de medir la falta de convicción de la persona que la sostiene. En política y religión, las opiniones casi siempre se sostienen apasionadamente.
hecho	Las victimas fueron hombres, mujeres y niños inocentes de Estados Unidos y muchas otras naciones que no habían hecho nada para dañar a nadie. Y aún así, Al Qaeda eligió asesinar despiadadamente a estas personas, reclamó el crédito por el ataque, e incluso ahora consigna su determinación de asesinar a escalas masivas.
hecho	Le comuniqué el hecho ayer a la mañana.
hecho	Le debo mi éxito al hecho de que nunca he tenido un reloj en mi lugar de trabajo.
hecho	Le di las gracias por lo que había hecho.
hecho	Le han hecho llorar.
hecho	Le he hecho una pregunta.
hecho	Le obligamos a confesar que lo había hecho.
hecho	Lo creas o no, he hecho paracaidismo.
hecho	Lo dimos por hecho.
hecho	Lo ha hecho antes.
hecho	Lo ha hecho mejor que la última vez.
hecho	Lo ha hecho mejor que la vez pasada.
hecho	Lo ha hecho por dinero.
hecho	Lo ha hecho sin que yo lo sepa.
hecho	Lo has hecho muy bien.
hecho	Lo has hecho.
hecho	Lo he hecho antes.
hecho	Lo he hecho enojar.
hecho	Lo he hecho yo.
hecho	Lo he hecho.
hecho	Lo he hecho.
hecho	Lo hecho, hecho está.
hecho	Lo que está hecho no puede deshacerse.
hecho	Lo que está hecho no se puede deshacer.
hecho	Lo que está hecho, hecho está.
hecho	Lo que ha hecho ese hombre es una enormidad.
hecho	Lo que me molesta es la manera en que el alardea sobre lo que él ha hecho.
hecho	Lo saludó alegremente como siempre lo había hecho.
hecho	Lo siento, te he hecho esperar mucho.
hecho	Lo siento. Sé que no debería haber hecho eso.
hecho	Lo tiene todo hecho.
hecho	Los detractores del presidente convenientemente omitieron de sus críticas todas las cosas positivas que él había hecho.
hecho	Los electrodomésticos han hecho más fáciles las tareas del hogar.
hecho	Los engreídos dan por hecho que son superiores a los demás.
hecho	Los felicito por un trabajo bien hecho.
hecho	Los hombres se diferencian de los animales en el hecho de que pueden pensar y hablar.
hecho	Los médicos han hecho grandes avances en su lucha contra el cáncer.
hecho	Los ordenadores han hecho progresar rápidamente.
hecho	Los químicos han hecho un pacto.
hecho	Los últimos 6 meses me han hecho una chica muy feliz.
hecho	Mamá ha hecho una nueva prenda.
hecho	Mamá, me he hecho caca en los pantalones.
hecho	Mantequilla, pan y queso verde; quienquiera que no pueda decir eso no es un frisón hecho y derecho.
hecho	Me agrada el hecho de que siempre te parece importar tanto.
hecho	Me arrepiento de haber hecho tal cosa.
hecho	Me arrepiento de no haber hecho caso a su consejo.
hecho	Me da pena haberlo hecho.
hecho	Me encanta el hecho de que me ames.
hecho	Me gusta cuando me habla, sin importar lo que quiera decir; me gusta el simple hecho que quiera hablarme de algo.
hecho	Me gustaría agradecer al staff de ambas organizaciones por el trabajo hecho.
hecho	Me gustaría agradecer el hecho de que haya venido hoy.
hecho	Me gustaría expresar mi gratitud por lo que has hecho por esta ciudad.
hecho	Me gustaría que pensaras qué hubieras hecho tú en mi lugar.
hecho	Me gustaría saber por qué ha hecho eso
hecho	Me gustaría saber qué has hecho este verano.
hecho	Me ha hecho esperar mucho tiempo.
hecho	Me ha hecho esperar un largo rato.
hecho	Me ha hecho quedar como un mentiroso.
hecho	Me ha hecho un bonito regalo.
hecho	Me han hecho esperar mucho.
hecho	Me has hecho falta.
hecho	Me he hecho daño corriendo.
hecho	Me he hecho daño en el codo.
hecho	Me he hecho daño en la rodilla jugando al fútbol.
hecho	Me he hecho las gafas en la mejor óptica de la ciudad.
hecho	Me he hecho un tatuaje.
hecho	Me llamó la atención el hecho de que los proverbios en esperanto tienen una historia más antigua que el propio idioma hasta ahora, porque toman como fuente de traducción otros idiomas, que a la vez, usan los proverbios del latín y de la Biblia.
hecho	Me parece muy importante ese hecho.
hecho	Me pregunto por qué habrá hecho eso Tom.
hecho	Me pregunto qué le habrá hecho cambiar de idea.
hecho	Me pregunto qué se habrá hecho del amigo con el que solía ir de pesca.
hecho	Me pregunto si yo fui hecho para este mundo.
hecho	Me puso verde cuando le dije que no había hecho los deberes.
hecho	-Me siento como...- Dima empezó a decir- Me siento como si no hubiera hecho nada durante las últimas 150.000 oraciones.
hecho	Mejor hubieras hecho lo que yo te sugerí.
hecho	Mens no significas hombres. De hecho no tiene nada que con los hombres, pero si con las mujeres.
hecho	Mens no significas hombres. De hecho no tiene nada que con los hombres, sin embargo esta totalmente relacionado con las mujeres.
hecho	Mi abuela se ha hecho mayor.
hecho	Mi cuarto está hecho un desastre.
hecho	Mi hermana ha hecho un progreso notable en inglés.
hecho	Mi hermana me ha hecho una bonita muñeca.
hecho	Mi hermano se ha hecho cura.
hecho	Mi hijo está hecho un mozo.
hecho	Mi padre fanfarronea sobre el hecho de que él nunca ha tenido un accidente de tránsito.
hecho	Mi padre se ha hecho mayor.
hecho	Mi sueño se ha hecho realidad.
hecho	Mi tío ha hecho de mí lo que soy hoy.
hecho	Mientras merendábamos, conversamos acerca de lo que habíamos hecho aquel día.
hecho	Mike no podría haber hecho eso.
hecho	Mike no puede haber hecho eso.
hecho	Mike no puede haber hecho una cosa así.
hecho	Mucha gente te va a decir que no debiste haber hecho eso.
hecho	Muchas gracias por todo lo que habéis hecho.
hecho	Muchas gracias por todo lo que has hecho.
hecho	Muchas gracias, señor. Le garantizo que ha hecho una buena inversión.
hecho	Muchos economistas ignoran este hecho.
hecho	Muéstrame un hecho que respalde tu idea.
hecho	Muéstreme un hecho que apoye su idea.
hecho	Nada de lo que hemos hecho hoy ha salido como lo planeamos.
hecho	Nadie creerá cuan profundamente lamentaba lo que había hecho.
hecho	Nadie ha hecho eso antes.
hecho	Nadie negará el hecho de que la Tierra es redonda.
hecho	Nadie puede negar el hecho de que el fuego quema.
hecho	No comprendo por qué ha hecho eso.
hecho	No creo que hayas hecho una buena inversión.
hecho	No creo que yo esté hecho para la vida de ciudad.
hecho	No debería haber hecho eso. Estaba mal.
hecho	No debería haber hecho eso. Fue un error.
hecho	No debería haberlo hecho.
hecho	No deberías haber hecho algo así.
hecho	No deberías haberlo hecho.
hecho	No debí haber hecho eso.
hecho	No debí haber hecho eso. Lo siento.
hecho	No debí haberte hecho ese sándwich.
hecho	No entidendo por qué ha hecho eso.
hecho	No estaríamos en este lío si hubieras hecho exactamente lo que te dije.
hecho	No estoy hecho de dinero.
hecho	No estoy seguro de por qué Tom dijo esas cosas, pero apuesto que ahora desearía no haberlo hecho.
hecho	No existe ningún hecho a partir del cual un deber moral puede derivarse.
hecho	No ha hecho nada malo.
hecho	No ha llovido absolutamente nada por un largo tiempo. De hecho, no ha llovido desde comienzos de Abril.
hecho	No había nada que él pudo haber hecho.
hecho	No había nada que ella podía haber hecho.
hecho	No había nada que pude haber hecho.
hecho	No había nada que pudimos haber hecho.
hecho	No han hecho nada malo.
hecho	No has hecho nada.
hecho	No hay evidencia de que Tom haya hecho nada ilegal.
hecho	No hay nada hecho si todavía queda algo por hacer.
hecho	No hay pruebas de que Tom haya hecho nada ilegal.
hecho	No he hablado contigo en tiempo. ¿Qué has hecho desde entonces?
hecho	No he hecho nada en estas vacaciones.
hecho	No he hecho nada ilegal.
hecho	No he hecho nada mal.
hecho	No he hecho nada malo.
hecho	No he leído esta nueva novela, y tampoco lo ha hecho mi hermana.
hecho	No hemos cambiado nada de sitio ni hecho ningún ruido.
hecho	No hemos hecho nada malo.
hecho	No hemos hecho nada.
hecho	No hubiera hecho eso en tu lugar.
hecho	No le cuentes a Tom lo que hemos hecho hoy
hecho	No le digas a nadie que hemos hecho esto.
hecho	No le digas a Tom lo que hemos hecho hoy.
hecho	No lo ha hecho aposta.
hecho	No lo habría hecho sin su ayuda.
hecho	No me casaré este año. De hecho, no creo que me case nunca.
hecho	—No me eches en cara que Matías haya dejado el colegio, sabes que yo he hecho todo lo posible para evitarlo —replicó Susana, con lágrimas en los ojos.
hecho	No me pidas disculpas. Lo hecho, hecho está.
hecho	No me puedo creer que él haya hecho eso.
hecho	No me puedo creer que lo hayas hecho tú.
hecho	No perdonaré lo que me has hecho.
hecho	No podemos negar el hecho de que Jessie es honesto.
hecho	No podría haber hecho esto sin él.
hecho	No podría haber hecho esto sin ti.
hecho	No podría haberlo hecho sin su ayuda.
hecho	No podría haberlo hecho sin ti. Gracias.
hecho	No podría haberlo hecho sin tu ayuda.
hecho	No podrías haber hecho esto sin mí.
hecho	No puede haber hecho algo tan estúpido.
hecho	No puede haber hecho semejante tontería.
hecho	No puede haber hecho una cosa tan tonta.
hecho	No puedes imaginarte cuanto me has hecho sufrir.
hecho	No puedo creer que me haya hecho esto.
hecho	No puedo creer que realmente hayas hecho algo así.
hecho	No puedo creer que Tom te haya hecho llorar.
hecho	No puedo creer que tú hayas hecho esto solo.
hecho	No puedo creerme que ella me haya hecho eso.
hecho	No puedo evitar pensar que si nos hubiéramos conocido mejor, nos habríamos hecho amigas.
hecho	No se ha hecho antes.
hecho	No se había hecho antes.
hecho	No se la puede censurar por lo que ha hecho.
hecho	No se puede deshacer lo que ya se ha hecho.
hecho	No sé quién lo ha hecho.
hecho	No sé si él lo habría hecho por mí.
hecho	No sé si lo habría hecho por mí.
hecho	No se trata de creer o no creer, es un hecho.
hecho	No son siempre los errores los que son nuestra perdición, es la forma de comportarse tras haberlos hecho.
hecho	No soy responsable de lo que ha hecho Tom.
hecho	No te acerques, estás hecho un asco.
hecho	No te puedo ayudar. De hecho, ahorita estoy muy ocupado.
hecho	No tengas miedo de la vida. Cree que la vida merece ser vivida, y tu creencia ayudará a crear el hecho.
hecho	No tengo dudas de que lo ha hecho él.
hecho	No voy a clase porque no he hecho los deberes.
hecho	Nos hemos hecho amigos de Tom.
hecho	Nosotros compramos papel de baño hecho de papel reciclado.
hecho	Nosotros no hemos sometido a la tierra. Solo le hemos hecho heridas profundas.
hecho	Nuestro software permite hacer inventario, manejar la contabilidad y ayudar en las ventas, es software hecho a medida para sus clientes, corre en diferentes versiones de Microsoft Windows, asi como en Apple MacOS y GNU/Linux.
hecho	Nunca antes lo había hecho de esta forma.
hecho	Nunca había hecho esto.
hecho	Nunca he hecho eso en un auto.
hecho	Nunca he hecho esto en mi vida.
hecho	Nunca lo había hecho de esa forma.
hecho	Nunca se ha hecho antes.
hecho	Ocurra lo que ocurra, ya me he hecho a la idea.
hecho	—Oh, mucho más —sonrió Dima—. Pero de hecho, ésta es una llamada a cobro revertido. Así que tú eres el novato, porque tú eres el que paga.
hecho	Ojalá hubiera hecho caso a tus advertencias.
hecho	Ojalá no hubieras hecho eso.
hecho	Para mañana, esta niña lo habrá hecho.
hecho	Para ocultar el hecho de que ella es una princesa, ella se disfrazó de un chico y escapó del palacio.
hecho	Parecía que él pretendía ocultar el hecho.
hecho	Parecía una buena idea en el momento, pero desearía no haberlo hecho.
hecho	Pensé que Tom ya había hecho su tarea.
hecho	Pensé que ya habíamos hecho eso.
hecho	Perdone que le haya hecho esperar tanto.
hecho	Pero el hombre no está hecho para la derrota. Un hombre puede ser destruido, pero no derrotado.
hecho	Pero siempre seré sincero con ustedes sobre los retos que afrontamos. Los escucharé, sobre todo cuando estemos en desacuerdo. Y sobre todo, les pediré que participen en la labor de reconstruir este país, de la única forma en que se ha hecho en Estados Unidos durante 221 años, bloque por bloque, ladrillo por ladrillo, mano callosa sobre mano callosa.
hecho	Piensa en lo que has hecho.
hecho	Piensa que el hecho de que él reconozca su problema es muy positivo, y demuestra que en el interior él quiere cambiar por ti.
hecho	Piensas que estás despierto pero puede ser que de hecho estés soñando.
hecho	Pienso también que si los españoles no hubieran descubierto América Latina, otros lo habrían hecho poco después de ellos.
hecho	Poco tiempo atrás eso era una teoría, ahora es un hecho.
hecho	Podría haber hecho mejor que él.
hecho	Podría haberlo hecho mejor si hubiera tenido tiempo.
hecho	Podríais haberlo hecho.
hecho	Podrías haberlo hecho.
hecho	Por alguna razón, a su marido no parecía gustarle que ella hablara de mí. De hecho, hablaba demasiado acerca de mí.
hecho	Por cierto, ¿has hecho tu tarea?
hecho	Por este hecho.
hecho	Por favor ten en cuenta este hecho.
hecho	Precisamente por tales razones ya se han hecho innumerables y muy buenas traducciones desde muchas lenguas al esperanto.
hecho	Prefiero un traje hecho.
hecho	Pregúntale lo que ha hecho.
hecho	Que la Tierra es redonda es un hecho que nadie puede negar.
hecho	Quería agradecerte todo lo que has hecho por mí.
hecho	Quería darte las gracias por todo lo que has hecho por mí.
hecho	Quien ha comenzado, ha hecho la mitad.
hecho	Quien sea que haya hecho el último comentario, por favor váyase ahora.
hecho	Quiero esto hecho en una hora.
hecho	Quiero un traje hecho de este material.
hecho	Quisiera saber por qué ha hecho eso.
hecho	Sabemos el hecho de que ella nació en Canadá.
hecho	Sabía que no debí haberlo hecho, pero lo hice de todas formas.
hecho	Sadako miró a la dorada grulla de papel que su mejor amiga Chizuko había hecho para ella.
hecho	Sam ya ha hecho su tarea.
hecho	Sé apreciar lo que habéis hecho por mí.
hecho	Se da por hecho que los estudiantes saben cómo expresarse.
hecho	Se ha hecho demasiado viejo para nadar.
hecho	Se ha hecho evidente que este es un factor muy favorable para nuestro proyecto, que precisamente tiene como objetivo crear en colaboración una red de traducciones en tantas lenguas como sea posible.
hecho	Se ha hecho un corte en el dedo índice.
hecho	Se han hecho muchas mejoras desde que empezó este siglo.
hecho	Sé lo que ha hecho.
hecho	Sé lo que has hecho.
hecho	Sé que él lo ha hecho.
hecho	Sé que lo ha hecho él.
hecho	Sé que no debí haberlo hecho.
hecho	Sé quién lo ha hecho.
hecho	Si hubiera suspendido el examen, ¿qué habría hecho?
hecho	Si juegas así, te habrán hecho jaque mate en diez movimientos.
hecho	Si mis padres me castigaran por algo que no había hecho, les contaría la verdad e intentaría convencerlos de mi inocencia.
hecho	Si no lo hubieras hecho tú, lo habría hecho otro.
hecho	Si no me subes el sueldo, le diré a los demás empleados que sí lo has hecho.
hecho	Si nunca has hecho algo tan estúpido, ve e inténtalo.
hecho	Si quieres algo bien hecho, a veces solo tienes que ir a hacerlo por ti mismo.
hecho	Sí, me sentí mal cuando rompimos, pero no me ha hecho perder el sueño.
hecho	Siempre le hecho una cucharada de miel a mi té.
hecho	Siente vergüenza de lo que ha hecho.
hecho	Siento haberte hecho daño, perdóname.
hecho	Siento haberte hecho esperar.
hecho	Sin considerar el hecho de que esta frase es bastante larga, y a pesar de que contiene muchos sinónimos de la palabra "a pesar de", estoy convencido, sin embargo, de que habrá alguien que, en desmedro de estas dificultades, la traducirá, aún si él no recibe un incentivo financiero a cambio, aún cuando naturalmente lo mereciera, e incluso si existen muchos más sinónimos.
hecho	Sin embargo, los supervivientes no conocían ese hecho.
hecho	Solo puedo lamentar el hecho.
hecho	Solo un puñado de personas conocen el hecho.
hecho	Soy muy tonto para haber hecho algo así, cielos.
hecho	Soy un tonto de hecho.
hecho	Sr Blanc ha hecho algunos comentarios sobre mi discurso.
hecho	Su conciencia culpable no le dejará descansar hasta que confiese lo que ha hecho.
hecho	Su cuarto está hecho un follón.
hecho	Su hija se ha hecho una bella mujer.
hecho	Su predicción se ha hecho realidad.
hecho	Su riqueza no le ha hecho feliz.
hecho	Su sueño se ha hecho realidad.
hecho	Su sueño se había hecho realidad.
hecho	Su traje delató el hecho de que fuera un extranjero.
hecho	Subestimamos el hecho de que la televisión existe.
hecho	Sus hijos se han hecho mayores.
hecho	Sus predicciones se han hecho realidad.
hecho	Susan ha hecho un vestido para Jill.
hecho	Tal vez la comisión tiene la culpa por no haber hecho suficiente por comunicar este mensaje.
hecho	Tal vez no debí haber hecho eso.
hecho	Te felicito por un trabajo bien hecho.
hecho	Te ha hecho daño sin querer.
hecho	Te respeto por lo que has hecho.
hecho	Te ruego que me perdones si te he hecho daño.
hecho	Tenemos que deshacer lo hecho.
hecho	Tengo el pelo rizado porque me he hecho la permanente.
hecho	Teniendo en cuenta que empezaste ayer, lo has hecho muy bien.
hecho	Todas las cosas por él fueron hechas, y sin él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho.
hecho	Todavía no se sabe si de hecho se quebró la pierna. Le sacarán una radiografía.
hecho	Todo está hecho a la medida.
hecho	Todo estaba hecho cenizas.
hecho	Todos lo hemos hecho.
hecho	Todos nos hemos hecho comunistas.
hecho	Todos saben que ella ha hecho todo lo que ha podido por sus hijos.
hecho	Tom de hecho lo descifró por sí solo.
hecho	Tom de hecho se disculpó con María.
hecho	Tom de hecho te creía.
hecho	Tom debería haber hecho algo.
hecho	Tom debió haber hecho las cosas de otra forma.
hecho	Tom decidió no decirle a María nada de lo que Juan había hecho.
hecho	Tom dijo que había hecho los deberes solo.
hecho	Tom era un caballero hecho y derecho.
hecho	Tom está teniendo problemas para lidiar con el hecho de que su hijo cometiera suicidio.
hecho	Tom fingió no saber que lo que había hecho estaba mal.
hecho	Tom le contó a Mary todas las cosas que John no hizo y pudo haber hecho.
hecho	Tom le preguntó a Mary por qué había hecho eso.
hecho	Tom negó haberlo hecho.
hecho	Tom niega haberlo hecho.
hecho	Tom no admitirá que ha hecho algo malo.
hecho	Tom no cree haber hecho nada malo.
hecho	Tom no cree que Mary haya hecho toda la tarea ella sola.
hecho	Tom no debería haber hecho enfadar a Mary.
hecho	Tom no debería haber hecho eso.
hecho	Tom no debería haber hecho esperar tanto a Mary.
hecho	Tom no debería haber hecho lo que hizo.
hecho	Tom no debería haberlo hecho.
hecho	Tom no debía haber hecho esperar tanto a Mary.
hecho	Tom no debía haber hecho lo que él hizo.
hecho	Tom no debió haber hecho enfadar a Mary.
hecho	Tom no debió haberlo hecho.
hecho	Tom no es vago. De hecho, trabaja mucho.
hecho	Tom no ha hecho nada de lo que deba avergonzarse.
hecho	Tom no intentó ocultar el hecho de que estaba enamorado de Mary.
hecho	Tom no lo pudo haber hecho sin Mary.
hecho	Tom no lo puedo haber hecho solo.
hecho	Tom no podría haberlo hecho sin la ayuda de Mary.
hecho	Tom no pudo haber hecho lo que decís que hizo.
hecho	Tom no puede haber hecho lo que dices que hizo.
hecho	Tom no recuerda haber hecho lo que todos dicen que hizo.
hecho	Tom podría haber hecho lo que hubiera querido.
hecho	Tom prometió venir, pero todavía no lo ha hecho.
hecho	Tom quería saber cómo Mary se había hecho tan rica.
hecho	Tom sabía que Mary había hecho todo lo que pudo.
hecho	Tom sentía remordimiento por lo que había hecho.
hecho	Tom ya ha hecho mucho por nosotros.
hecho	Trabaja de profesor pero, de hecho, es un vampiro.
hecho	Tu detallada explicación de la situación me ha hecho ver la luz.
hecho	Tú eres responsable por lo que has hecho.
hecho	Tú has hecho notables progresos en inglés en el último año.
hecho	Tú me has hecho lo que soy.
hecho	Tú no has hecho nada.
hecho	Un camión ha hecho la tijera en la carretera.
hecho	Un hecho es, en esencia, irrefutable.
hecho	Un hecho es, esencialmente, irrebatible.
hecho	Un libro está hecho de papel.
hecho	Un rumor no siempre prueba un hecho.
hecho	Un vaso de plástico es mejor que uno hecho de vidrio de verdad.
hecho	Una buena teoría se caracteriza por el hecho de hacer una serie de predicciones que, en principio, podrían ser refutadas o falsificadas por la observación.
hecho	Una persona cuerda no lo habría hecho.
hecho	Una vez alcanzas la velocidad terminal, da igual si te tiras de 1000 metros o 2000. Te quedas igual de hecho papilla.
hecho	Una vez que hayas hecho una promesa, debes mantenerla.
hecho	Una vez, cuando todavía hacía gimnasia, me disloqué un tobillo mientras intentaba hacer una voltereta. Nunca lo había hecho antes, pero no me atreví a pedir ayuda porque apenas había entrado en el nuevo grupo y aún no conocía a nadie.
hecho	Usted no ha hecho más que charlar mientras yo hacía el trabajo en su lugar.
hecho	Ustedes juzgan arbitrariamente, descartando el hecho de que él es solo un niño.
hecho	Veamos de qué estás hecho.
hecho	Vine aquí a buscar un nuevo comienzo para Estados Unidos y musulmanes alrededor del mundo, que se base en intereses mutuos y el respeto mutuo; y que se base en el hecho de que Estados Unidos y el Islam no se excluyen mutuamente y no es necesario que compitan. Por el contrario: coinciden en parte y tienen principios comunes, principios de justicia, progreso, tolerancia y la dignidad de todos los seres humanos.
hecho	Virtud es la suma de las cosas que no hemos hecho por flojera, cobardía o estupidez.
hecho	Y de hecho, este proyecto nos necesita a todos.
hecho	Ya está hecho el trabajo.
hecho	Ya está hecho un hombrecito.
hecho	Ya ha hecho mis deberes.
hecho	Ya has hecho lo que tenías que hacer.
hecho	Ya he hecho la mitad de un camino que no tiene fin.
hecho	Ya he hecho los deberes.
hecho	Ya hemos hecho nuestro trabajo.
hecho	Ya lo he hecho antes.
hecho	Ya lo he hecho.
hecho	Ya tengo el sudoku a punto de caramelo, es escribir un 6 aquí ¿y ves? Ya está hecho.
hecho	Yo conocía ese hecho.
hecho	Yo di por hecho que tú vendrías con nosotros.
hecho	Yo en tu lugar no hubiera hecho eso.
hecho	Yo le agradecí por lo que había hecho.
hecho	Yo no hubiera hecho eso en su lugar.
hecho	Yo no lo he hecho.
hecho	Yo no pude haberlo hecho.
iniciar	"Toda la gloria viene desde que te atreves a iniciar". William Shakespeare
iniciar	Si él llega demasiado tarde, usted podrá iniciar la conferencia sin él.
iniciar	Vamos a iniciar una investigación contra él.
insistir en	El ministro debe insistir en eso.
jubilarse	Al jubilarse su padre, él heredó el negocio.
jubilarse	Mi padre va a jubilarse a los sesenta años.
jubilarse	Pienso que Tom es muy joven para jubilarse.
jubilarse	Su decisión de jubilarse nos sorprendió a todos.
jubilarse	Su ingreso se redujo a la mitad después de jubilarse.
jubilarse	Tom deseó tener el suficiente dinero para jubilarse.
la aduana	¿Dónde está la aduana?
la aduana	El auto se acercaba muy lentamente a la aduana.
la aduana	Hay que pasar por la aduana al llegar.
la agencia de viajes	¿Dónde está la agencia de viajes más cercana?
la agencia de viajes	¿Dónde queda la agencia de viajes más cercana?
la agencia de viajes	Peter ya ha consultado en la agencia de viajes si acaso sería posible ir de viaje.
la agencia de viajes	Por favor, ¿dónde se encuenta la agencia de viajes más cercana?
la agencia de viajes	Por favor, ¿dónde se encuentra la agencia de viajes más cercana?
la alfombra	¡No comas galletitas en la alfombra que acabo de barrer!
la alfombra	¡Ustedes ensuciaron toda la alfombra!
la alfombra	¿La mancha de café va a arruinar la alfombra?
la alfombra	Cuando entré a la casa, me tropecé con la alfombra.
la alfombra	Derramé mi café sobre la alfombra.
la alfombra	El color de la alfombra armoniza con el de la pared.
la alfombra	El gato empezó a arañar la alfombra.
la alfombra	Ellos colocaron la alfombra en el suelo.
la alfombra	Encontré la llave debajo de la alfombra.
la alfombra	Es la primera vez que doblo la alfombra grande yo solo.
la alfombra	Ese fue un intento inapropiado de meter el asunto bajo la alfombra.
la alfombra	Hay tres perros durmiendo sobre la alfombra de mamá.
la alfombra	La chica se tropezó con la alfombra, pero consiguió mantener el equilibrio.
la arena	A los niños les encanta cavar en la arena.
la arena	Algunos niños juegan en la arena.
la arena	Deja de ocultar tu cabeza en la arena.
la arena	El camión se atascó en la arena.
la arena	Él esconde la cabeza en la arena como un avestruz.
la arena	Él incluso con la arena hace un látigo.
la arena	Ella está enterrando su dinero en la arena.
la arena	Encontramos huellas de pisadas en la arena.
la arena	Encontramos las huellas en la arena.
la arena	Encontré las huellas de sus pies en la arena de la duna.
la arena	Es difícil caminar en la arena.
la arena	Extienda usted la arena por igual.
la arena	Había huellas de pingüinos en la arena.
la arena	Incluso de la arena hace un látigo.
la arena	Las piedras de esa playa me recordaban aquellos días de verano en los que Laura y yo jugábamos en la arena hasta el anochecer.
la arena	Libertad. En mis cuadernos de la escuela. En mi pupitre de la escuela y en los árboles. En la arena de la nieve. Escribo tu nombre.
la arena	Los niños y niñas corren alegremente sobre la arena jugando con el perro y el gato.
la arena	Me gusta caminar descalza en la playa por la arena.
la arena	No escondas tu cabeza en la arena.
la arena	No me gusta la arena.
la arena	No me gusta la arena. Es basta, áspera e irritante, y se mete por todas partes.
la arena	Odio la arena.
la arena	Rompió una rama y escribió algunos caracteres chinos en la arena blanca de la playa.
la arena	Te mostraré cómo separar el oro de la arena.
la aspiradora	Mac me ayudó a llevar la aspiradora.
la aspiradora	Tengo que pasar la aspiradora.
la aspirina	¿De qué está hecha la aspirina?
la aspirina	¿De qué se compone la aspirina?
la aspirina	Soy alérgica a la aspirina, a la penicilina y a las sulfamidas.
la aspirina	Soy alérgico a la aspirina, a la penicilina y a las sulfamidas.
la banda ancha	El precio de la banda ancha en Brasil es uno de los más altos del mundo.
la boca	"¡Un whisky!", murmuró cuando abrió la boca.
la boca	"Abra la boca", dijo el dentista.
la boca	¡Abra la boca!
la boca	¡Abran la boca!
la boca	¡Abre la boca!
la boca	¡Abrid la boca!
la boca	¡Callate la boca!
la boca	¡Cierra la boca!
la boca	¡Mantén la boca cerrada!
la boca	¡No abras la boca!
la boca	¡No hables con la boca llena!
la boca	¡Por favor, abre la boca!
la boca	¡Te agradecería que cerrases la boca!
la boca	¡Te entra más por los ojos que por la boca! Que sepas que si no te terminas eso, te quedarás sin postre.
la boca	¡Te lavaré la boca con jabón!
la boca	¡Voy a lavarte la boca con jabón!
la boca	¿Cuál es el mejor modo de llevarse la comida a la boca?
la boca	¿No conocerán los políticos la expresión "de la boca surgen calamidades"?
la boca	¿Por qué no cerrás la boca?
la boca	¿Por qué tiene la boca tan grande?
la boca	¿Por qué tienes la boca tan grande?
la boca	¿Puedes cerrar la boca?
la boca	¿Puedes ponerte la mano delante de la boca cuando estornudas?
la boca	¿Se ha tomado la fiebre con un termómetro en la boca?
la boca	A partir de mi experiencia personal, yo sé que cualquier encuentro con él te dejará un mal gusto en la boca.
la boca	Abra la boca del globo para que podamos poner las golosinas.
la boca	Abra la boca.
la boca	Abre bien la boca.
la boca	Abre la boca y cierra los ojos.
la boca	Abre la boca.
la boca	Abrí la boca.
la boca	Abrió la boca como si fuera a hablar, pero no dijo nada.
la boca	Acabas de perder una buena oportunidad de cerrar la boca.
la boca	Al escuchar a la policía, se metieron la droga en la boca.
la boca	Algunos tipos de alimentos me causan heridas en la boca, principalmente los más ácidos, como el ananá.
la boca	Aquí no se puede abrir la boca sin ser citado inmediatamente.
la boca	Asegúrate de tener el cerebro encendido antes de poner la boca en marcha.
la boca	Callate la boca. Hoy es mi día de descanso. Todo lo que quiero oír hoy es el canto de los pájaros.
la boca	Cerrá la boca.
la boca	Cierra la boca y escucha.
la boca	Cierra la boca.
la boca	Cierra la boca. O si no te van a echar.
la boca	Comemos con la boca.
la boca	Comer ananá con heridas en la boca puede ser muy doloroso.
la boca	Cuando la policía ambientalista rescató al tiburón, tenía varios anzuelos clavados en la boca y en el estómago.
la boca	Cuando sacamos la tapita, se rompió la boca de la botella.
la boca	Cuando Yolanda dijo lo que pensaba realmente, todo el mundo se quedó con los ojos como platos y la boca abierta.
la boca	Debería haber mantenido la boca cerrada.
la boca	Deberías haber mantenido la boca cerrada.
la boca	Deberías pensar antes de abrir la boca, eso te ahorraría muchos malentendidos.
la boca	Después creé la boca y los labios de la boca, para vigilar las groserías que nos vienen a la boca.
la boca	Despues de lavarme los dientes me enjuago la boca.
la boca	Dije que te quedes con la boca cerrada.
la boca	Dijo que no se lo debía contar a nadie. Por lo tanto callé la boca.
la boca	El accidente ocurrió en la boca del túnel.
la boca	El ananá me lastima la boca.
la boca	El bebé abrió la boca.
la boca	El calor es intenso en la boca de un volcán.
la boca	El corte que tengo en la boca no me deja comer piña.
la boca	El demócrata es, después de todo, aquél que admite que un adversario puede tener razón, y por lo tanto le deja expresarse y acepta reflexionar sobre sus argumentos. Cuando los partidos o los hombres se sienten lo suficientemente persuadidos por sus propias razones que aceptan cerrarles la boca a los que les contradigan por medio de la violencia, entonces, eso ya no es democracia.
la boca	El dentista me dijo que no cerrase la boca.
la boca	Él estaba sentado ahí con una pipa en la boca.
la boca	Él habló con la boca llena en la mesa.
la boca	El lobo blanco se quedó mirando a la luna y, tras abrir bien la boca, aulló con todas sus fuerzas.
la boca	Él no es capaz de abrir la boca delante de su padre.
la boca	El perro tenía un pedazo de carne en la boca.
la boca	El primer derecho humano es a cerrar la boca.
la boca	El Saci-pererê es siempre representado con una pipa en la boca.
la boca	Él se puso la mano en la boca y tosió.
la boca	Ella abrió la boca.
la boca	Ella lo besó sin vergüenza, en la boca.
la boca	Ella me lanzaba uvas y yo trataba de agarrarlas con la boca.
la boca	Ella nació con una cuchara de plata en la boca.
la boca	En el cuerpo humano encontramos: el pelo, la frente, los ojos, las orejas, la nariz, la boca, la mandíbula, las mejillas, la barba, los dientes, la lengua, etc.
la boca	En ese preciso instante, Laura se percató de que acababa de meterse en la boca del lobo.
la boca	En la esquina está la boca del metro.
la boca	En lugar de responder, se metió en la boca una goma de mascar de una mejilla a la otra.
la boca	Entonces, finalmente, ella abrió la boca.
la boca	Es de mala educación hablar con la boca llena.
la boca	Es más fácil abrir una ostra sin cuchillo que la boca de un abogado sin honorarios.
la boca	Estas sombras le parecieron un enorme dinosaurio, con el cuello muy largo y la boca muy grande, sin dientes.
la boca	Este corte que tengo en la boca no me permite comer ananá.
la boca	—Estoy bebiendo Fanta y diciéndoles a los novatos que cierren la boca —respondió Al-Sayib, tomando un sorbo de la susodicha Fanta—. Espera, ¿quién es?
la boca	Hablar con la boca llena es de mala educación.
la boca	Hazme un favor y cállate la boca.
la boca	La besé en la boca.
la boca	La mezcla me deja un mal sabor en la boca.
la boca	La papa estaba tan caliente que me quemé la boca.
la boca	La papa estaba tan caliente que quemaba la boca.
la boca	La patata estaba tan caliente que me quemó la boca.
la boca	La profesora le dijo a Mary que cerrara la boca.
la boca	La verdad sale de la boca de los niños.
la boca	Las pastillas se tragan, no se apachurran en la boca.
la boca	Le dolía mucho la boca.
la boca	Lo único que tienes que hacer es tener la boca cerrada.
la boca	Los bandidos le pusieron una mordaza en la boca.
la boca	Los doctores llevaban mascarillas blancas en la nariz y la boca.
la boca	Los ingredientes químicos provocan que la boca se seque.
la boca	Mantendré la boca cerrada.
la boca	Mary le besó en la boca.
la boca	Mi abuelo me hablaba con un pipa en la boca.
la boca	Muchos hombres son lo suficientemente educados para no hablar con la boca llena, pero no dudan en hablar con la cabeza hueca.
la boca	Necesito enjuagarme la boca.
la boca	No abra la boca si no está segura de que lo que quiere decir es más bello que el silencio.
la boca	No abrió la boca en toda a tarde.
la boca	No abrió la boca para protestar.
la boca	No debes hablar con la boca llena.
la boca	No digas palabrotas o te voy a lavar la boca con jabón.
la boca	No era consciente de que me estaba metiendo en la boca del lobo.
la boca	No es bueno hablar con la boca llena.
la boca	No es de buena educación hablar con la boca llena.
la boca	No hables con la boca llena.
la boca	No hables con la boca llena.
la boca	No sé cómo él puede hablar sin sacarse el cigarrillo de la boca.
la boca	No se habla con la boca llena.
la boca	No te sorprendas si despiertas con arañas en la boca.
la boca	Nos escucharíamos mejor, si pusieras el micrófono más cerca de la boca.
la boca	Nosotros usamos la boca para comer.
la boca	Nunca hay que dejar pasar una oportunidad para cerrar la boca.
la boca	Piñas no. Cuando como me empieza a picar la boca.
la boca	Salió de la pizzería con la boca sucia de salsa.
la boca	Se me sale el corazón por la boca.
la boca	Se quedaron con la boca abierta.
la boca	Si no tienes nada que decir, mantén la boca cerrada.
la boca	Si tienes algo que decir, dilo ahora o cierra la boca.
la boca	Sos un sinvergüenza mantenido, así que callate la boca.
la boca	Tápese la boca cuando tosa, estornude o bostece.
la boca	Te entra más por los ojos que por la boca.
la boca	Te lavaré la boca con jabón.
la boca	Tenés ketchup alrededor de la boca.
la boca	Tengo el corazón en la boca.
la boca	Tengo la boca dormida.
la boca	Tengo la boca seca.
la boca	Tenía la boca seca.
la boca	Tiene el corazón en la boca.
la boca	Tom le dijo a su hijo que no comiera con la boca abierta.
la boca	Tom mantuvo la boca cerrada.
la boca	Tom quitó el anzuelo de la boca del pescado.
la boca	Tom se enjuagó la boca.
la boca	Tom se puso el termómetro en la boca.
la boca	Tras un instante, regresó con una bola en la boca y tiró el juguete al césped.
la boca	Tú tienes que aprender a mantener la boca cerrada.
la boca	Una vez, cuando fui a la casa de mi amigo Kawai, éste disparó una pistola. Pensó que no estaba cargada y me apuntó a la boca, pero lo estaba y la bala rozó mi oreja antes de impactar contra el armario.
la boca	Usted debería mantener la boca cerrada.
la boca	Utilizamos la boca para comer.
la boca	Vi un perro. El perro llevaba un trozo de carne en la boca.
la boca	Vi un perro. El perro tenía un pedazo de carne en la boca.
la boca	Yo sé que todos sus elogios son de la boca para afuera.
la bolsa de valores	Era un día muy tranquilo en la bolsa de valores.
la bolsa de valores	Mi abuelo amasó una gran fortuna en la bolsa de valores y luego, de la noche a la mañana, lo perdió todo.
la cabeza	"¡Avestruz!", y todos pusieron la cabeza debajo de la mesa.
la cabeza	¡Cuidado con la cabeza!
la cabeza	¡Estás harto mal de la cabeza! ¿Cómo se te ocurre hacer tanto ruido pasada la medianoche?
la cabeza	¡Quítatelo de la cabeza!
la cabeza	¡Te arrancaré la cabeza de un mordisco!
la cabeza	¡Y si me sigue hinchando le corto la cabeza!
la cabeza	¿Alguna vez te pasó por la cabeza suicidarte?
la cabeza	¿Dónde tienes la cabeza?
la cabeza	¿Es que has perdido la cabeza o qué?
la cabeza	¿Es verdad que en España hay una estatua de Hernán Cortés pisando la cabeza despojada de un indio?
la cabeza	¿Estás perdiendo la cabeza?
la cabeza	¿Habéis perdido la cabeza?
la cabeza	¿Has perdido la cabeza?
la cabeza	¿Le duele la cabeza a menudo?
la cabeza	¿Le duele la cabeza y la garganta?
la cabeza	¿Le duele la cabeza?
la cabeza	¿Le vendiste tu alma al diablo y no recibiste nada a cambio? ¿¡Qué tienes en la cabeza!?
la cabeza	¿No crees que ya va siendo hora de que asientes la cabeza?
la cabeza	¿Pero qué mierda tienen en la cabeza?
la cabeza	¿Por qué se te vino a la cabeza venir aquí ahora?
la cabeza	¿Por qué tienes la cabeza tan dura?
la cabeza	¿Recuerdas el verano en el que Tom se rapó la cabeza?
la cabeza	¿Se te ha ido la cabeza?
la cabeza	¿Te duele la cabeza y tienes la garganta inflamada?
la cabeza	¿Te duele la cabeza?
la cabeza	«Entonces, ¿vale la pena?» pregunta la cabeza. «No, ¡pero te hace sentir tan bien!» responde el corazón.
la cabeza	A Carlos I le cortaron la cabeza.
la cabeza	A Carol le duele la cabeza.
la cabeza	A ella nunca se le pasó por la cabeza que lo fueran a castigar.
la cabeza	A María le duele la cabeza.
la cabeza	A veces me pregunto si este mundo solo existe en la cabeza de alguien que sueña que todos existimos. Tal vez incluso sea yo.
la cabeza	Agachen la cabeza que el techo es muy bajo.
la cabeza	Al día siguiente lo encontraron muerto de un tiro en la cabeza.
la cabeza	Anoche no pude dormir bien porque tenía muchas cosas en la cabeza.
la cabeza	Asentí con la cabeza para mostrar que estaba de acuerdo.
la cabeza	Así que negó con la cabeza y se alejó en busca de su padre, que al ver la situación, con cara de mala leche se lanzó a por el desconocido.
la cabeza	Asomó la cabeza por la ventana.
la cabeza	Bajo la cabeza y echo de menos mi pueblo natal.
la cabeza	Barbara inclinó reflexivamente la cabeza.
la cabeza	Como no nado muy bien, evito bañarme donde me cubre la cabeza.
la cabeza	Como no soy bueno nadando, evito sumergirme por sobre la cabeza.
la cabeza	Creo que estoy perdiendo la cabeza.
la cabeza	Creo que Tom está herido. ¡Le sangra la cabeza!
la cabeza	Cuando era un adolescente tenía mucho pelo en la cabeza y nada en el pecho. Ahora es justo lo contrario.
la cabeza	Cuando la miré, ella bajó la cabeza.
la cabeza	Cuando le digo hola, él nunca responde; solo inclina la cabeza.
la cabeza	Cuando lo supo, perdió la cabeza.
la cabeza	Cuando piensa, se rasca la cabeza.
la cabeza	Cúbrete la cabeza cuando estés al sol.
la cabeza	Cuidado con la cabeza.
la cabeza	De repente se me pasó por la cabeza la idea de sorprenderla.
la cabeza	De repente, la esfinge levantó la cabeza.
la cabeza	De solo oír esta introducción me late la cabeza.
la cabeza	Deberías ir a que te examinen la cabeza.
la cabeza	Decía que le dolía mucho la cabeza.
la cabeza	Decía que sí con la cabeza, pero no escuchaba.
la cabeza	Después de recibir un fuerte impacto en la cabeza, el hombre solo decía incoherencias.
la cabeza	Él agachó la cabeza tímidamente.
la cabeza	El alcohol se le está subiendo a la cabeza.
la cabeza	Él apoyó la cabeza en la almohada.
la cabeza	Él asintió con la cabeza para indicar que estaba de acuerdo.
la cabeza	El chavalin bajó la cabeza sin decir nada.
la cabeza	El chofer les advirtió a los alumnos que no saquen la cabeza por la ventanilla.
la cabeza	El coche-comedor va a la cabeza del tren.
la cabeza	Él descansaba debajo de un árbol cuando una manzana le cayó en la cabeza.
la cabeza	Él era un buen hombre de los pies a la cabeza.
la cabeza	El error le costó la cabeza.
la cabeza	Él es estadounidense de la cabeza a los pies.
la cabeza	Él esconde la cabeza en la arena como un avestruz.
la cabeza	Él estaba cubierto de barro de la cabeza a los pies.
la cabeza	Él estaba mojado de los pies a la cabeza.
la cabeza	Él fue herido en la cabeza.
la cabeza	El general, sin interrumpir su discurso, le golpeó en la cabeza con su pesado bastón de marfil; y el bárbaro cayó.
la cabeza	El hombre me golpeó en la cabeza.
la cabeza	Él inclinó la cabeza avergonzado.
la cabeza	El ladrón le ha hecho pedazos la cabeza.
la cabeza	Él le dio a ella un asentimiento de aprobación con la cabeza.
la cabeza	Él le disparó a un tigre en la cabeza.
la cabeza	Él me golpeó en la cabeza.
la cabeza	El muchacho escapó sin volver la cabeza.
la cabeza	El niño travieso se rompió la pierna; se hubiera roto la cabeza de no ser porque se sujetó de la baranda oportunamente.
la cabeza	Él no es lo bastante inteligente como para hacer cuentas con la cabeza.
la cabeza	El pájaro sumergió la cabeza en el agua.
la cabeza	Él perdió la cabeza y salió corriendo a toda velocidad.
la cabeza	El policía dijo que parecía tratarse de una herida auto-infligida a la cabeza.
la cabeza	El profesor sacudió la cabeza.
la cabeza	Él sacudió inseguramente la cabeza.
la cabeza	Él sacudió la cabeza con rabia.
la cabeza	Él sacudió la cabeza.
la cabeza	El sargento se puso a la cabeza de su pelotón.
la cabeza	Él se cayó y se dio con la cabeza en el suelo.
la cabeza	Él se dio cuenta de mi presencia y me asintió con la cabeza.
la cabeza	Él se golpeó la cabeza con el techo.
la cabeza	Él se golpeó la cabeza con una roca.
la cabeza	Él se pegó con la cabeza en la roca.
la cabeza	Él tenía la cabeza en las nubes en clase.
la cabeza	Él tiene ideas en la cabeza.
la cabeza	Él tiene la cabeza sobre los hombros.
la cabeza	Él tiene la costumbre de rascarse la cabeza.
la cabeza	Él todavía tiene la primavera en la cabeza.
la cabeza	El Villarreal se despidió de la Copa de Europa pero con la cabeza bien alta.
la cabeza	Ella agachó la cabeza y se arregló los lentes corridos.
la cabeza	Ella giró la cabeza para que él no viera sus lágrimas.
la cabeza	Ella levantó la cabeza con impertinencia.
la cabeza	Ella levantó la cabeza.
la cabeza	Ella me golpeó en la cabeza con un martillo.
la cabeza	Ella me pegó en la cabeza con un martillo.
la cabeza	Ella sacó la cabeza por la ventana.
la cabeza	Ella sacudió la cabeza.
la cabeza	Ella se llevó las manos a la cabeza cuando vio lo que había hecho.
la cabeza	Ella siguió lloriqueando sin levantar la cabeza.
la cabeza	Ellos agacharon la cabeza de vergüenza.
la cabeza	Ellos no dijeron que sí, sino que sacudieron la cabeza.
la cabeza	En Brasil es normal que las personas rompan huevos en la cabeza de alguien el día de su cumpleaños.
la cabeza	En ese momento, la puerta se entreabrió y una criatura con un largo pico sacó la cabeza y dijo: "No entra nadie hasta la semana que viene". Y la puerta se volvió a cerrar dando un portazo.
la cabeza	En la vida, todo es relativo. Un pelo en la cabeza es poco. En la sopa es mucho.
la cabeza	Es común que las tortugas escondan la cabeza cuando las tocamos.
la cabeza	Esa idea ni se me pasó por la cabeza.
la cabeza	Ese chico tiene la cabeza muy grande.
la cabeza	Esta canción no se me va de la cabeza.
la cabeza	Estás mal de la cabeza.
la cabeza	Estoy controlándome para no perder la cabeza.
la cabeza	Estoy seguro que la gente te hace esta pregunta todo el tiempo, pero ahora mismo es lo único que se me viene a la cabeza .
la cabeza	Estoy tan ocupado estos días que me hace la cabeza dar vueltas. Ni siquiera tengo tiempo para ver un vídeo.
la cabeza	Fue la cabeza del movimiento.
la cabeza	Hace horas que trato de escribir algo, pero no me viene nada a la cabeza.
la cabeza	Homer sin cerveza pierde la cabeza.
la cabeza	Inclinó la cabeza.
la cabeza	La abertura de este jersey es pequeña y no me cabe la cabeza.
la cabeza	La gente comunica aprobación asintiendo con la cabeza, aplaudiendo, sonriendo o riendo.
la cabeza	La música venía a la cabeza del desfile.
la cabeza	La nerviosa muchacha tenía la manía de morder la cabeza de su lápiz.
la cabeza	La pelota le pegó en el lado izquierdo de la cabeza.
la cabeza	La recién llegada, vestida de negro de los pies a la cabeza, era joven y hermosa, pero su palidez y su delgadez contrastaban con la elegancia de sus trazos, en los cuales se leía una expresión de indescriptible sufrimiento.
la cabeza	La suma de la ignorancia de los candidatos republicanos a las elecciones primarias a la presidencia estadounidense es simplemente alucinante: uno teme que China obtenga armas nucleares, que posee desde hace 44 años, y el otro propone cerrar la embajada de los EEUU en Irán, que está cerrada desde hace 32 años... ¡Una tal estupidez a la cabeza de la primera potencia mundial provoca escalofríos!
la cabeza	La última vez que salí sin precaución, una pájaro me cagó en la cabeza.
la cabeza	Las anguilas por lo general permanecen ocultas entre las rocas o corales, dejando sólo la cabeza al descubierto.
la cabeza	Le cortaron la cabeza durante la Revolución.
la cabeza	Le dolía la cabeza.
la cabeza	Le duele la cabeza.
la cabeza	Llevaba la cabeza cubierta con una mantilla.
la cabeza	Llevaba una cinta atada a la cabeza.
la cabeza	Lo mejor es traer puesta una gorra en la cabeza durante los inviernos fríos de Moscú.
la cabeza	Los españoles, con sus caballos, sus espadas y lanzas, empezaron a practicar raras crueldades; entraban en las villas, burgos y aldeas, sin perdonarles la vida ni a los niños ni a los ancianos, ni a las mujeres embarazadas y parturientas y les abrían el vientre y las cortaban en pedazos como si estuvieran golpeando corderos encerrados en su corral. Hacían apuestas sobre quién, con un solo golpe de espada, cortaría y abriría a un hombre por la mitad, o quién, más hábilmente y más diestramente, con un solo golpe le cortaría la cabeza, o aún sobre quién abriría mejor las entrañas de un hombre con un solo golpe.
la cabeza	Los insectos pueden sobrevivir con la cabeza sumergida en agua.
la cabeza	Los santos siempre son representados con una aureola sobre la cabeza.
la cabeza	Luis es el grandullón de la clase, nos saca la cabeza a todos.
la cabeza	María asintió con la cabeza.
la cabeza	Mary está mal de la cabeza.
la cabeza	Mary le abrió la cabeza a su marido con una llave inglesa.
la cabeza	Me arrancará la cabeza.
la cabeza	Me dieron 5 puntos de sutura en la cabeza.
la cabeza	Me dieron 5 puntos en la cabeza.
la cabeza	Me dieron un palazo en la cabeza.
la cabeza	Me dio un golpe en la cabeza.
la cabeza	Me duela la cabeza.
la cabeza	Me duele la cabeza ahora.
la cabeza	Me duele la cabeza de tanto trabajar.
la cabeza	Me duele la cabeza.
la cabeza	Me duele mucho la cabeza.
la cabeza	Me duele tanto la cabeza.
la cabeza	Me golpeé muy fuerte la cabeza contra la pared.
la cabeza	Me gustaría golpear a Tom en la cabeza.
la cabeza	Me he agripado y me duele la cabeza.
la cabeza	Me llamaron a la oficina primero, estando mi nombre a la cabeza de la lista.
la cabeza	Me miró de los pies a la cabeza.
la cabeza	Me puse el cobertor por encima de la cabeza y me di vuelta hacia la pared.
la cabeza	Me reventaron un huevo en la cabeza.
la cabeza	Me vino una gran idea a la cabeza.
la cabeza	Melissa perdió completamente la cabeza cuando la casa empezó a arder; ella no sabía qué hacer.
la cabeza	Mucha gente piensa que yo estoy mal de la cabeza.
la cabeza	Muchos buscan la felicidad como a un sombrero que llevan en la cabeza.
la cabeza	Muchos hombres son lo suficientemente educados para no hablar con la boca llena, pero no dudan en hablar con la cabeza hueca.
la cabeza	Nada de eso me pasó por la cabeza.
la cabeza	No es necesario comerse la cabeza con eso.
la cabeza	No le voy a poner un revólver en la cabeza a nadie por quedarme en Barcelona.
la cabeza	No me cabe en la cabeza.
la cabeza	No me entra en la cabeza.
la cabeza	No me hagas tantas preguntas, usá la cabeza.
la cabeza	No me la puedo quitar de la cabeza.
la cabeza	No me lavo la cabeza por la mañana.
la cabeza	No me preguntes tantas cosas. ¡Usa la cabeza!
la cabeza	No prestas atención a lo que te digo, tienes la cabeza en otra parte.
la cabeza	No puede tener la cabeza en las nubes.
la cabeza	No puedo evitar tomar analgésicos cuando me duele la cabeza.
la cabeza	No puedo sacarme a ella de la cabeza.
la cabeza	No puedo sacarme esa canción de la cabeza.
la cabeza	No salgas a ese calor sin taparte la cabeza.
la cabeza	No salgas con este calor sin cubrirte la cabeza.
la cabeza	No saques la cabeza por la ventana.
la cabeza	No se me cruzó por la cabeza.
la cabeza	No te alegres demasiado pronto; quien quiera obtener a mi hija debe traerme desde el infierno tres cabellos dorados de la cabeza del diablo. Si los traes, mi hija te pertenecerá.
la cabeza	No te comas la cabeza.
la cabeza	No vi la puerta de vidrio del banco y me golpeé la cabeza.
la cabeza	Nunca metas la cabeza en un panal para probar la miel.
la cabeza	Nunca pierde la cabeza.
la cabeza	Nunca se me pasó por la cabeza que él podría ser un prisionero huído.
la cabeza	Nunca se me pasó por la cabeza que Tom podría no estar diciendo la verdad.
la cabeza	Para proteger la cabeza hay que ponerse casco.
la cabeza	Pedile al tipo del asiento de adelante que incline un poco la cabeza para que podamos ver la película.
la cabeza	Pensaba alegrarlo pero él agachó la cabeza como si no acertara un boleto de lotería al que le hubiera puesto fe.
la cabeza	Pienso con la cabeza.
la cabeza	Por eso, la gente empezó a cuchichear que el rey estaba desnudo y él comprendió que tenían razón, pero terminó el desfile con la cabeza bien alta.
la cabeza	Por mucho que me rompí la cabeza, su nombre no me recordó nada.
la cabeza	Quiero estar a la cabeza de la compañía.
la cabeza	Raimundo asintió con la cabeza cuando lo saludé.
la cabeza	Sacate a esa mujer de la cabeza.
la cabeza	Sacate esa idea de la cabeza.
la cabeza	Sacate eso de la cabeza.
la cabeza	Se golpeó la cabeza con la punta de la mesa, y le dieron varios puntos.
la cabeza	Se me cayó una teja en la cabeza.
la cabeza	Se me ha venido a la cabeza que él robó el diccionario.
la cabeza	Se puso un gorro en la cabeza.
la cabeza	Se rascó la cabeza por costumbre.
la cabeza	Si la cerveza está en el hombre, la cabeza está en la lata.
la cabeza	Si no sabes la respuesta, ¿de qué sirve que te rasques la cabeza?
la cabeza	Si te dijera lo que se me pasa por la cabeza cada vez que te veo hacer eso, pararías inmediatamente.
la cabeza	Si te sientas en el primer piso, casi puedes babear encima de la cabeza de los actores, pero naturalmente sé que no tienes pensado hacer algo así.
la cabeza	Su caballo le dio una coz en la cabeza y murió.
la cabeza	Su respuesta fue golpearme en la cabeza.
la cabeza	Su segundo hijo se casó y asentó la cabeza.
la cabeza	Tengo demasiadas cosas en la cabeza estos días.
la cabeza	Tengo la cabeza repleta con el examen.
la cabeza	Tenía gris el pelo de la cabeza.
la cabeza	Tenía la cabeza de una mujer, el cuerpo de un león, las alas de una ave, y la cola de un serpiente.
la cabeza	Tenía otra cosa en la cabeza.
la cabeza	Tiene un bulto en la cabeza.
la cabeza	Tienes que ser cuidadoso de no perder la cabeza.
la cabeza	Todavía no me he lavado la cabeza.
la cabeza	Tom es la cabeza de nuestra compañía.
la cabeza	Tom está a la cabeza del equipo de fútbol.
la cabeza	Tom lleva en la cabeza un sombrero blanco.
la cabeza	Tom murió de una herida de bala auto-infligida en la cabeza.
la cabeza	Tom nos dijo que le dolía la cabeza.
la cabeza	Tom puso un revólver en la cabeza de Mary.
la cabeza	Tom recibió un disparo en la cabeza de un francotirador.
la cabeza	Tom se afeitó la cabeza.
la cabeza	Tom se cayó de las escaleras y se golpeó la cabeza.
la cabeza	Tom se pegó un tiro en la cabeza.
la cabeza	Tom se quejaba de que no podía quitarse esa canción de la cabeza.
la cabeza	Tom tiene algo más en la cabeza.
la cabeza	Tom tiene muchas cosas en la cabeza.
la cabeza	Tomarme una taza de café me despeja la cabeza.
la cabeza	Torres: "No se me pasó por la cabeza quedarme fuera de la lista."
la cabeza	Traté de pararme con la cabeza.
la cabeza	Tres pelos en la sopa son relativamente muchos, tres pelos en la cabeza son relativamente pocos.
la cabeza	Tu nombre está a la cabeza de la lista.
la cabeza	Un asentimiento con la cabeza es un gesto de acuerdo.
la cabeza	Un guerrero no puede bajar la cabeza, de otro modo, pierde de vista el horizonte de sus sueños.
la cabeza	Una de las primeras cosas que nos vienen a la cabeza cuando hablamos del prejuicio es el racismo, pero no es la única forma de prejuicio transmitido por los medios. Ahí también se incluyen los judíos, los palestinos, los asiáticos, los pobres, los homosexuales, los discapacitados y la propia mujer.
la cabeza	Una pequeña mujer mayor frustró el atraco al aporrear al ladrón en la cabeza con su bastón.
la cabeza	Una persona no puede vivir en la Tierra si no tiene un trocito del cielo en la cabeza y en el corazón.
la cabeza	Usa la cabeza por una vez.
la cabeza	Ya no me duele la cabeza.
la cama	"¡No puedo creer se que acostaran juntos!" "¿Por qué? ¡Es perfectamente normal llevar a tu oso de peluche a la cama!"
la cama	"Mamá, ¿por qué os peleáis tanto tú y papá?" "¡Silvia, a la cama!"
la cama	"Querido, ven a la cama." "No, todavía no. Aún debo traducir algunas frases en Tatoeba."
la cama	¡Aún no me quiero ir a la cama!
la cama	¡Debes parar de comer paprika antes de ir a la cama!
la cama	¡Debo parar de comer pimientos antes de ir a la cama!
la cama	¡Este es uno de esos días en los que sería mejor quedarse en la cama!
la cama	¡Estoy agotado! Sólo quiero ir a casa, bañarme e ir a la cama.
la cama	¡Estoy destrozado! Quiero irme a casa, darme un baño y meterme en la cama.
la cama	¡Estoy molido! Quiero irme a casa, darme un baño y meterme en la cama.
la cama	¡Había 3 en la cama!
la cama	¡Me voy a la cama!
la cama	¡Quítate la ropa y recuéstate en la cama!
la cama	¡Sal de la cama!
la cama	¡Salgan de la cama!
la cama	¡Salid de la cama!
la cama	¿A qué hora sueles irte a la cama?
la cama	¿A qué hora te vas a la cama?
la cama	¿Cuándo fue la última vez que te caíste de la cama?
la cama	¿Cuántas cobijas tiene la cama?
la cama	¿Cuánto dinero tenéis escondido debajo de la cama?
la cama	¿Cuánto dinero tienes escondido bajo la cama?
la cama	¿Podría mandar a alguien a tender la cama?
la cama	¿Puedes llevar a los niños a la cama?
la cama	¿Puedo irme a la cama?
la cama	¿Quieres que lleve a Tom a la cama?
la cama	¿Te gustaría tomar un baño antes de ir a la cama?
la cama	¿Todavía están en la cama?
la cama	¿Ya buscaste abajo de la cama?
la cama	«¿Dónde están mis zapatos?» «Están debajo de la cama.»
la cama	A la cama no te irás sin saber una cosa más.
la cama	A las tres de la mañana, él se levantó de la cama para meter frases en Tatoeba.
la cama	A menudo se acuesta en la cama y lee.
la cama	Acaba los deberes antes de irte a la cama.
la cama	Agotado del día de trabajo, se fue a la cama mucho más temprano de lo habitual.
la cama	Ahora deberías volver a la cama.
la cama	Al entrar en la habitación empezó a olfatear por todas partes en busca del origen del olor nauseabundo que emanaba de debajo de la cama.
la cama	Alice se fue a la cama a las diez.
la cama	Anoche me fui a la cama a las doce.
la cama	Anoche me fui a la cama sin cepillarme los dientes.
la cama	Antes de salir de la cama, dedico un momento a pensar sobre lo que haré durante el resto del día.
la cama	Aquí tienes que hacerte la cama.
la cama	Ayer me fui a la cama a las diez.
la cama	Ayer me pasé todo el día en la cama.
la cama	Ayer puse los regalos en el techo, hoy los metí debajo de la cama y mañana los voy a tirar por la ventana.
la cama	Ayer puse los regalos en el techo, y hoy día los metí debajo de la cama.
la cama	Betty se acostó en la cama.
la cama	Bob tiene la costumbre de ir a la cama a las diez.
la cama	Busca mi gato debajo de la cama.
la cama	Cansado del duro trabajo, él se fue a la cama más temprano de lo usual.
la cama	Cansado, se fue a la cama antes de lo normal.
la cama	Cariño, vuelve a la cama.
la cama	Casi es hora de irse a la cama.
la cama	Cepíllate los dientes antes de irte a la cama.
la cama	Cierra la ventana antes de que te vayas a la cama.
la cama	Como de costumbre, se fue a la cama a las diez de la noche.
la cama	Como estaba cansada, me fui a la cama.
la cama	Como estaba cansado, me fui a la cama.
la cama	Como estaba cansado, se fue pronto a la cama.
la cama	Como estaba muy cansado, me fui pronto a la cama.
la cama	Como estaba un poco constipada, me fui pronto a la cama.
la cama	Como estaba un poco resfriado, me fui a la cama pronto.
la cama	Como se sentía mal, se quedó en la cama.
la cama	Como tenía un poco de fiebre, me quedé en la cama.
la cama	Creo que debería estar en la cama.
la cama	Creo que deberías revisar debajo de la cama.
la cama	Creo que es hora de que me vaya a la cama.
la cama	Creo que me voy a ir a la cama ahora mismo.
la cama	Creo que me voy a ir a la cama.
la cama	Cuando era niño solía leer un libro en la cama.
la cama	Cuando me fui a la cama eran cinco para las una.
la cama	Cuando sonó el teléfono, él saltó de la cama.
la cama	De verdad ya es hora de irnos a la cama.
la cama	Debajo de la cama hay un gato.
la cama	Debe de estar en la cama enfermo.
la cama	Debería irme a la cama.
la cama	Deberías quedarte en la cama con tu marido.
la cama	Deberías quedarte en la cama tres o cuatro días.
la cama	Deberías quedarte en la cama.
la cama	Debo irme a la cama.
la cama	Después de cenar, se fue a la cama.
la cama	Después de haberla terminado, se fue a la cama.
la cama	Después de ver la televisión me fui a la cama.
la cama	Después de ver la tv me fui a la cama.
la cama	Dicen que lleva una semana en la cama enfermo.
la cama	Dicen que Mike está en la cama enfermo.
la cama	Él abrió todas las llaves de gas y se tumbó sobre la cama.
la cama	Él acostó a su bebé en la cama.
la cama	El bebé está durmiendo en la cama.
la cama	Él durmío en la cama.
la cama	Él echó un vistazo al periódico antes de irse a la cama.
la cama	El enfermo está tumbado en la cama.
la cama	El enfermo reposó en la cama.
la cama	Él escondió los juguetes bajo la cama.
la cama	El está tirado en la cama; medio muerto y medio vivo.
la cama	Él estaba cansado, por eso se fue pronto a la cama.
la cama	Él la levantó a la cama.
la cama	Él me ordenó que me fuera temprano a la cama.
la cama	El médico me hizo acostar sobre la cama.
la cama	El muchacho se cayó de la cama.
la cama	El niño está asustado de ir a la cama en medio de la oscuridad.
la cama	El niño estaba dormido en la cama.
la cama	El niño estaba durmiendo en la cama.
la cama	El niño se cayó de la cama.
la cama	El niño ya está en la cama.
la cama	El niño ya se ha ido a la cama.
la cama	El paciente está en la cama.
la cama	El paciente estaba tumbado en la cama con los ojos cerrados.
la cama	El perro se escondía abajo de la cama cada vez que relampagueaba.
la cama	El presidente se quedó en la cama.
la cama	El ratón corrió debajo de la cama.
la cama	Él saltó de la cama.
la cama	Él se fue a la cama después de haber terminado su tarea.
la cama	Él se quedó un rato más en la cama.
la cama	Él se recostó sobre la cama.
la cama	Él se sentó en la cama.
la cama	Él se sentó encima de la cama.
la cama	Él tenía que quedarse en la cama.
la cama	El viejo está en la cama.
la cama	Él ya se ha ido a la cama.
la cama	Ella dejó a su niño en la cama.
la cama	Ella dice que hay algo debajo de la cama.
la cama	Ella entró a la pieza y se echó en la cama.
la cama	Ella está en la cama con un resfriado.
la cama	Ella estuvo en la cama durante la mañana leyendo un libro.
la cama	Ella lleva a los niños a la cama.
la cama	Ella no quiere salir de la cama.
la cama	Ella puso sábanas limpias en la cama.
la cama	Ella se acostó en la cama.
la cama	Ella se sentó en la cama mientras su madre le trenzaba el pelo.
la cama	Ella se sentó en la cama.
la cama	Ella siempre me despierta con el desayuno en la cama.
la cama	Ellen estaba tan cansada que se fue temprano a la cama.
la cama	Empezó a irse pronto a la cama.
la cama	En cuanto llegué a casa me fui a la cama.
la cama	En cuanto volví a casa me fui directamente a la cama.
la cama	En la cárcel y en la cama, se conoce a los amigos.
la cama	Encontré la cama muy cómoda.
la cama	Encontré muy cómoda la cama.
la cama	Es buena en la cama.
la cama	Es bueno recordar a aquellos que se van a la cama con hambre.
la cama	Es demasiado temprano para irse a la cama.
la cama	Es el tipo de día en que me gustaría quedarme en la cama.
la cama	Es hora de irse a la cama.
la cama	Es hora de irse a la cama. Apaga la radio.
la cama	Es hora de irte a la cama.
la cama	Es hora de que los niños vayan a la cama.
la cama	Es hora de que nuestros hijos se vayan a la cama.
la cama	Es hora de que os vayáis a la cama.
la cama	Es hora de que te vayas a la cama.
la cama	Es hora de que vayamos a la cama.
la cama	Es mejor irse a la cama sin cenar que con la culpa despertar.
la cama	Es mejor que vayas a la cama.
la cama	Es uno de esos días en los que dan ganas de quedarse en la cama.
la cama	Está escondido debajo de la cama.
la cama	Esta mañana, Tom ha dicho que su hermana todavía estaba en la cama.
la cama	Está muy enferma y lleva una semana en la cama.
la cama	Estaba a punto de irme a la cama cuando sonó el teléfono.
la cama	Estaba botado en la cama.
la cama	Estaba cansado, así que se fue a la cama temprano.
la cama	Estaba durmiendo en la cama.
la cama	Estaba muy cansado así que me fui a la cama temprano.
la cama	Estaba muy cansado, de manera que me fui temprano a la cama.
la cama	Estaba muy cansado, por eso me fui a la cama temprano.
la cama	Estaba sentado en la cama, cubierto con una manta gris barata, de esas que se encuentran en los hospitales.
la cama	Estaba tumbado boca arriba en la cama.
la cama	Estás echada en la cama.
la cama	Estoy acostumbrado a ir a la cama muy tarde.
la cama	Estoy cansado, creo que me voy a la cama.
la cama	Estoy cansado, quiero irme a la cama.
la cama	Estoy en la cama.
la cama	Estoy muy fatigado, quiero irme pronto a la cama.
la cama	Estoy pensando en irme a la cama.
la cama	Estoy tan cansado que me iré a la cama apenas llegue a la casa.
la cama	Estoy tumbado en la cama con una resaca de cojones.
la cama	Estoy tumbado en la cama con una resaca del copón.
la cama	Estuve enfermo en la cama desde el viernes pasado.
la cama	Fui para la cama temprano porque estaba cansado.
la cama	Ha estado en la cama enfermo durante cuatro días.
la cama	Ha estado enfermo en la cama desde el lunes pasado.
la cama	Había dos sábanas sobre la cama.
la cama	Había un par de esposas sobre la cama.
la cama	Habiendo terminado el trabajo, se fue a la cama.
la cama	Habiendo terminado su trabajo, él fue a la cama.
la cama	Hágame la cama por favor.
la cama	Hay algo debajo de la cama.
la cama	Hay dos gatos durmiendo sobre la cama.
la cama	Hay muchos gatos negros escondidos bajo la cama.
la cama	Hay un gato debajo de la cama.
la cama	Haz la cama, por favor.
la cama	He acabado los deberes; ahora puedo irme a la cama.
la cama	He tenido una experiencia terrible hoy, así que voy a tomarme una cerveza y a irme a la cama.
la cama	Hoy estaba cansado, por eso me fui temprano a la cama.
la cama	Johan estuvo todo el día en la cama y no fue a trabajar.
la cama	Ken se hace la cama cada mañana.
la cama	Ken se hace la cama todas las mañanas.
la cama	La anciana está demasiado débil para levantarse de la cama.
la cama	La enfermedad lo confinó a la cama.
la cama	La madre dejó su bebe sobre la cama cuidadosamente.
la cama	La madre depositó su bebe sobre la cama suavemente.
la cama	La madre yacía al lado de su bebé en la cama.
la cama	La mayoría de la gente tiene grandes reticencias a levantarse de la cama temprano, incluso si tienen que hacerlo.
la cama	La niña se puso a llorar y nos hizo levantar de la cama.
la cama	La niña se puso a llorar y nos levantó de la cama.
la cama	La sábana está sobre la cama.
la cama	Lamento mucho que estés resfriado en la cama. Hoy he estado jugando un ratito con Mary. Espero que para mañana seas capaz de levantarte. Me alegro de que hoy yo esté mejor del resfriado.
la cama	Le dije buenas noches a mis padres y me fui a la cama.
la cama	Les dije buenas noches a mis padres y me fui a la cama.
la cama	Lleva al niño a la cama.
la cama	Llevo en la cama enfermo desde la semana pasada.
la cama	Lo encontré tumbado sobre la cama.
la cama	Lo mejor sería que te fueras a la cama ahora.
la cama	Los lentes están a un lado de la cama.
la cama	Los músculos en sus piernas se habían atrofiado durante los siete meses que estuvo confinado a la cama.
la cama	Los niños encontraron regalos navideños escondidos debajo de la cama.
la cama	Los niños que tienen menos de 8 años tienen el lóbulo frontal en desarollo, lo que puede hacer que sean incapaces de separar realidad y fantasía. Algunos de ellos pueden creer que hay monstruos en su armario o debajo de la cama, por ejemplo. En algunas ocasiones son también incapaces de diferenciar los sueños de la realidad.
la cama	Los sonámbulos se levantan de la cama dormidos.
la cama	Mamá dice que debería salir de la cama.
la cama	Mañana me tengo que levantar, así que hoy me iré a la cama.
la cama	Mañana tengo que salir bastante temprano y por eso me tengo que ir puntual a la cama.
la cama	Manda a los niños a la cama.
la cama	María está haciendo la cama.
la cama	Me agasajó y luego quiso llevarme a la cama.
la cama	Me bajé de la cama y me pegué un buen estirón.
la cama	Me cansé de estar todo el día tumbado en la cama.
la cama	Me comí una hamburguesa y me fui a la cama.
la cama	Me disponía a irme a la cama cuando sonó el teléfono.
la cama	Me escondí bajo la cama.
la cama	Me fui a la cama a la una.
la cama	Me fui a la cama después de comer.
la cama	Me fui a la cama más tarde de lo habitual.
la cama	Me fui a la cama un poco antes de lo habitual.
la cama	Me fui a la cama un poco más tarde de lo habitual.
la cama	Me fui tarde a la cama y llegué tarde para el primer tren.
la cama	Me gusta darme un baño caliente cada noche antes de irme a la cama.
la cama	Me han dicho que está en la cama enfermo.
la cama	Me he dormido porque me fui tarde a la cama.
la cama	Me iba a ir a la cama cuando sonó el teléfono.
la cama	Me iba a la cama a las diez cuando iba al colegio.
la cama	Me iré llorando a la cama.
la cama	Me olvidé de apagar la televisión antes de irme a la cama.
la cama	Me quedé todo el día en la cama en lugar de ir a trabajar.
la cama	Me quité los zapatos y los metí debajo de la cama.
la cama	Me tengo que ir a la cama.
la cama	Me tuve que quedar en la cama durante dos días.
la cama	Me tuve que quedar en la cama todo el día.
la cama	Me voy a la cama a las once.
la cama	Me voy a la cama.
la cama	Me voy a la cama. Aquí ya es mañana.
la cama	Metí mis zapatos debajo de la cama.
la cama	Mi madre estaba tan cansada que se fue pronto a la cama.
la cama	Mi marido siempre está leyendo en la cama.
la cama	Mi mujer es muy amable. Siempre me trae el desayuno a la cama, desde el día en que nos casamos.
la cama	Mi padre acostumbraba a levantarse de la cama a las seis, aun en invierno.
la cama	Mi padre me dijo que no leyera libros en la cama.
la cama	Mi padre me prohibió leer libros en la cama.
la cama	Midió la longitud de la cama.
la cama	Mira, tuve un día largo y quiero ir a la cama ahora mismo.
la cama	Mis gatos ya no están durmiendo debajo de la cama.
la cama	Mojé la cama hasta que tenía diez años.
la cama	Murió en la cama.
la cama	Necesito que desinfles la cama.
la cama	Necesito que infles la cama.
la cama	No hay nada que hacer, así que mejor me voy a la cama.
la cama	No me gusta compartir la cama.
la cama	No me quiero ir a la cama.
la cama	No quería quedarme más tiempo en la cama.
la cama	No quiero irme a la cama.
la cama	No te escondas debajo de la cama.
la cama	No te quedes en la cama a menos que puedas ganar dinero en ella.
la cama	No te quedes en la cama si no puedes ganar dinero en ella.
la cama	No te quedes en la cama, a menos que puedas ganar dinero en la cama.
la cama	No tomes cerveza antes de ir a la cama.
la cama	Normalmente Tom se va a la cama justo antes de medianoche.
la cama	Normalmente yo voy a la cama después de medianoche.
la cama	Nosotros ponemos las sabanas debajo de la cama.
la cama	Nunca hago la cama.
la cama	Odio hacer la cama.
la cama	Olvidé apagar la televisión antes de irme a la cama.
la cama	Papá se aseguró de que todas las luces estuvieran apagadas antes de irse a la cama.
la cama	Para de comer en la cama. Estoy cansada de limpiarlo después.
la cama	Pareces pálido. Sería mejor que te tumbaras en la cama de una vez.
la cama	Ponga usted dos frazadas en la cama.
la cama	Por favor, haga la cama.
la cama	Por favor, quédate todavía en la cama.
la cama	Prefieres irte a la cama.
la cama	Puede que esté en la cama enfermo.
la cama	Puedes dejar el abrigo encima de la cama.
la cama	Puedes dormir en la cama canguro.
la cama	Puedes dormir en la cama nido.
la cama	Quiero irme a la cama.
la cama	Quiero que estés en la cama en cinco minutos.
la cama	Salté de la cama.
la cama	Se acostó en la cama.
la cama	Se dice que está en la cama enfermo.
la cama	Se dio la vuelta en la cama.
la cama	Se fue a la cama en cuanto llegó a casa.
la cama	Se fue pronto a la cama.
la cama	Se metió en la cama.
la cama	Se quedó en la cama porque no se sentía bien.
la cama	Se sentó en la cama.
la cama	Se va a la cama a las ocho.
la cama	Según Tom, Mary es una fiera en la cama.
la cama	Será mejor que te vayas ya a la cama.
la cama	Sería mejor que te quedaras hoy en la cama.
la cama	Si el niño tiene sueño, no lo dejes delante de la televisión, llévalo a la cama temprano y cuéntale una historia.
la cama	Si estás cansada, vete a la cama.
la cama	Siempre me baño antes de irme a la cama.
la cama	Solía mojar la cama cuando era pequeño, pero lo dejé cuando tenía siete.
la cama	Su madre dijo que llevaba cinco semanas enferma en la cama.
la cama	Suelo irme a la cama temprano en la noche.
la cama	Tal y como haces la cama, así duermes en ella.
la cama	Tan pronto estuvo en la cama se durmió rápidamente, pues estaba muy cansado.
la cama	Tatoeba está enferma ahora, debería quedarse en la cama.
la cama	Te ocultarás debajo de la cama, y te fijarás con atención en todo lo que suceda.
la cama	Tendrías que haber sabido que él yacía enfermo en la cama.
la cama	Tenemos que irnos a la cama ahora.
la cama	Tengo la costumbre de irme a la cama antes de las 10.
la cama	Tengo que meter al niño en la cama.
la cama	Tengo que quedarme todo el día en la cama.
la cama	Tiene que quedarse en la cama.
la cama	Tienes que irte a la cama, apaga la radio.
la cama	Todas las noches me voy a la cama a las veintidós horas.
la cama	Todavía está en la cama.
la cama	Todavía está enfermo en la cama.
la cama	Todos los días me voy a la cama a las diez.
la cama	Todos los niños se habían ido a la cama antes de anochecer.
la cama	Todos los niños tuvieron que irse a la cama antes de anochecer.
la cama	Tom comió algo, tomó cerveza y se fue derecho a la cama.
la cama	Tom está en la cama con fiebre.
la cama	Tom está en la cama durmiendo.
la cama	Tom está en la cama enfermo.
la cama	Tom está enfermo en la cama.
la cama	Tom estaba acurrucado en la cama leyendo un libro.
la cama	Tom fue directo a la cama.
la cama	Tom le cambió las sábanas a la cama.
la cama	Tom le dijo a sus hijos que dejaran de saltar sobre la cama.
la cama	Tom llevó a los niños a la cama.
la cama	Tom no quería salir de la cama.
la cama	Tom no quiere irse a la cama en este momento.
la cama	Tom no quiere levantarse de la cama.
la cama	Tom pasó el día entero en la cama leyendo.
la cama	Tom prefiere ducharse en la mañana, mientras que María prefiere tomar un baño justo antes de ir a la cama.
la cama	Tom salió de un salto de la cama.
la cama	Tom saltó de la cama apenas sonó la alarma.
la cama	Tom saltó de la cama.
la cama	Tom se arrastró a la cama justo antes de medianoche.
la cama	Tom se dio cuenta de que nadie había dormido en la cama de Mary.
la cama	Tom se enfada cuando sus padres le dicen cuándo tiene que irse a la cama.
la cama	Tom se escondió abajo de la cama.
la cama	Tom se fue a la cama a la medianoche.
la cama	Tom se metió en la cama.
la cama	Tom se ocultó debajo de la cama.
la cama	Tom se quedó en la cama todo el día mirando la televisión.
la cama	Tom se va a la cama después de medianoche.
la cama	Tom se va a la cama temprano.
la cama	Tom se va pronto a la cama.
la cama	Tom se volteó en la cama.
la cama	Tom suele irse a la cama a las diez y cuarenta.
la cama	Tom suele irse a la cama a las once menos veinte.
la cama	Tom tiene que irse temprano a la cama esta noche.
la cama	Tom todavía está en la cama.
la cama	Tom ya se fue a la cama.
la cama	Tuve que quedarme dos días en la cama.
la cama	Últimamente trato por la salud de ir a la cama temprano y de levantarme temprano.
la cama	Un baño caliente y después a la cama.
la cama	Usualmente me voy a la cama a las nueve.
la cama	Valeria tiene 11 años y todavía se hace pipí en la cama.
la cama	Vámonos a la cama.
la cama	Vos estás tumbado en la cama.
la cama	Voy a la cama a llorar.
la cama	Vuelve a la cama corazón.
la cama	Vuelve a la cama.
la cama	Ya es hora de que los niños se vayan a la cama.
la cama	Ya es hora de que vayas a la cama. Apaga la radio.
la cama	Ya son las once. Ya deberías estar en la cama.
la cama	Yo normalmente me doy una ducha antes de ir a la cama.
la campaña	Así se debería evitar que se expongan situaciones vergonzosas a los ojos de los ciudadanos durante la campaña electoral europea.
la campaña	El redescubrimiento de la piedra Rosetta está directamente relacionada a la campaña egipcia lanzada por Napoleón Bonaparte.
la campaña	Fue un héroe de la campaña africana de la II Guerra Mundial.
la campaña	Los casos de contaminación serían notablemente reducidos si todos se adhiriesen a la campaña.
la campaña	Los estudiantes tomaron las riendas de la campaña contra la contaminación.
la campaña	Si usted es de aquellos que pretenden dejar la adicción, adherirse a la campaña es una buena opción.
la campaña	Tenemos que animar a la gente a unirse a la campaña y a trabajar con nosotros.
la casa	"El tornado me ha destruido la casa, pero conservo el coche." "Algo es algo."
la casa	"En la casa no había nadie." "¡Qué raro!"
la casa	"Escuché algo." "Imposible, no hay nadie en la casa."
la casa	"Hola." "Hola, ¿es la casa de Bianca?"
la casa	¡Ayuda a pintar la casa!
la casa	¡Ayúdame a pintar la casa!
la casa	¡Cómo te atreves convertir la casa de mi padre en un mercado!
la casa	¡El tejado de la casa está en llamas!
la casa	¡Entremos a la casa!
la casa	¡Mira! Se están yendo de la casa.
la casa	¡No andes de bata por la casa!
la casa	¡Nos vemos en la casa!
la casa	¡Vamos a la casa de té!
la casa	¿Alguna vez has estado en la casa de Tom?
la casa	¿Cómo era la casa de Tom?
la casa	¿Cómo haces para entibiar la casa?
la casa	¿Cuál es la especialidad de la casa?
la casa	¿Cuándo irás a llegar a la casa?
la casa	¿Cuándo te vas para la casa?
la casa	¿Cuántas camas hay en la casa?
la casa	¿Cuántas camas hay en la casa?
la casa	¿Cuánto tiempo estarás en la casa de tu tía?
la casa	¿De quién es la casa que está en frente de la tuya?
la casa	¿De quién es la casa que está en frente de la vuestra?
la casa	¿Dónde está la casa de Tom?
la casa	¿Dónde está la casa?
la casa	¿Dónde lo encontraste, en el colegio o en la casa?
la casa	¿Dormiste bien en la casa de Ana?
la casa	¿Es cierto que limpiaste la casa por tu propia cuenta?
la casa	¿Ha oído que un ladrón ha robado en la casa de mi vecino?
la casa	¿Has hecho ya las tareas de la casa?
la casa	¿Has oído que un ladrón entró en la casa de mi vecino?
la casa	¿Has vuelto a la casa antes de las siete alguna vez?
la casa	¿Hasta cuándo vas a estar en la casa?
la casa	¿Hay alguna especialidad de la casa?
la casa	¿Hay un comedor en la casa?
la casa	¿Hay un jardín frente a la casa?
la casa	¿Hay un médico en la casa?
la casa	¿Hay una televisión en la casa?
la casa	¿Me llevas a la casa?
la casa	¿No sientes a la casa sacudirse?
la casa	¿Por qué limpias la casa todas las semanas?
la casa	¿Por qué Tom está en la casa?
la casa	¿Puede enseñarnos la casa?
la casa	¿Quién cuidará de la casa durante tu ausencia?
la casa	¿Quién está en la casa?
la casa	¿Sabes cómo ir a la casa de Tom?
la casa	¿Tiene Tom una llave de la casa de Mary?
la casa	¿Tom no fue a la casa de Mary?
la casa	¿Tus padres van a venir a la casa?
la casa	¿Y dices que la casa está limpia? ¡Mira el suelo!
la casa	A las cuatro nos podemos ir a la casa.
la casa	A Tom no le gusta la casa en la que vive.
la casa	A Tom no le gusta la casa en que vive.
la casa	Abandonaron la casa después del incendio.
la casa	Abandonó la casa sin decir adiós.
la casa	Acabo de estar en la casa de mi tío.
la casa	Al entrar a la casa, dos cosas le llamaron la atención.
la casa	Al salir de la casa, la vimos.
la casa	Al salir el sol, una bandada de golondrinas sobrevolaron la casa de la colina.
la casa	Al volver de las vacaciones, lo primero que hicieron al entrar en la casa fue dar el agua y la luz.
la casa	Alguien está dentro de la casa.
la casa	Alquilamos la casa, no porque nos gustara, sino por que estaba cerca de la estación.
la casa	Amueblaron la casa con todo lujo.
la casa	Anoche tuvimos una fiesta en la casa.
la casa	Antes de dejar la casa revisé si me había olvidado de algo.
la casa	Antes de salir de la casa, asegúrate de que tus mascotas tengan comida suficiente.
la casa	Antes de salir de la casa, cerciórate de que tus mascotas tengan comida suficiente.
la casa	Apenas había salido de la casa cuando empezó a llover.
la casa	Apenas había salido de la casa cuando se puso a llover fuerte.
la casa	Ayer hubo un accidente de tráfico en frente de la casa.
la casa	Ayer la casa fue golpeada por un rayo.
la casa	Ayer salí de la casa sin desayunar.
la casa	Ayer visité la casa de Tom.
la casa	Ayer visité la casa donde vivió Carlos Gardel.
la casa	Ayer, Tom se quedó en la casa todo el día.
la casa	Bob entró en la casa por una ventana.
la casa	Busqué la carta por toda la casa.
la casa	Caminó hacia la casa.
la casa	Cielos, señor, mi madre me echó de la casa.
la casa	Conozco la casa en la que él nació.
la casa	Creen que el dueño de la casa está estudiando en el extranjero.
la casa	Creí que habíamos comido todo lo que había en la casa, pero encontré otra caja de galletas.
la casa	Cuando alguien entre en la casa saltará la alarma.
la casa	Cuando alguien entre en la casa se disparará la alarma.
la casa	Cuando el tren pasa por la estación, las ventanas suenan fuerte y toda la casa tiembla.
la casa	Cuando entré a la casa, me tropecé con la alfombra.
la casa	Cuando estaba en el útero de mi madre, miraba a través de su ombligo la casa en la nacería y pensaba: "No iré ahí bajo ningún caso."
la casa	Cuando la policía llegó a la casa, la víctima ya estaba muerta.
la casa	Cuando llegaron los bomberos, la casa ya estaba reducida a cenizas.
la casa	Cuando llegué ahí, la casa estaba en llamas.
la casa	Cuando Mike fue a la casa de Jane, ella estaba durmiendo.
la casa	Daniela me llamó a la casa.
la casa	Dé la vuelta junto a la casa.
la casa	De noche, él comúnmente está en la casa.
la casa	Debajo de la casa de mi vecino viven algunos gatos silvestres.
la casa	Deberíamos entrar en la casa.
la casa	Deberíamos quitarnos los zapatos antes de entrar a la casa.
la casa	Dejé salir al gato de la casa.
la casa	Dejó sus libros por toda la casa.
la casa	Desde abajo la casa parecía muy alta.
la casa	Desde la estación a la casa de mi tío nos tomó unos cinco minutos.
la casa	Desgraciadamente, mi padre no está en la casa.
la casa	Después de pensarlo mucho, ella compró la casa.
la casa	Después de que los residentes se fueron, la casa quedó vacía.
la casa	Destruyeron la casa y después la abandonaron.
la casa	Dicen que fue el hijo el que prendió fuego a la casa, lo que no se sabe es si lo hizo a propósito.
la casa	Dicen que la casa está embrujada.
la casa	Dicen: Un niño es un ángel entre hombres, pero un demonio en la casa.
la casa	Dispongo de una semana para hacer las cosas de la casa.
la casa	Divertíos en mi ausencia, mis pequeños; dad un paseo o quedaos delante de la casa, como queráis.
la casa	Dos familias viven en la casa.
la casa	Durante todo el verano nos quedamos en la casa de ellos.
la casa	El abrigo no puede haber desaparecido dentro de la casa.
la casa	El armazón de la casa debería acabarse en uno o dos días.
la casa	El avión se estrelló contra la casa.
la casa	El caballo está lejos de la casa.
la casa	El cachorro se escondió dentro de la casa por miedo a los estruendos.
la casa	El cartero trae el correo a la casa.
la casa	Él casi siempre está en la casa.
la casa	El coche de Fabio está aparcado enfrente de la casa de Elena.
la casa	Él construyó la casa para él mismo.
la casa	El criminal salió de la casa con los brazos en alto.
la casa	El dijo que la casa estaba embrujada
la casa	Él es el amo de la casa.
la casa	Él es el hombre de la casa.
la casa	El espíritu maligno fue espantado de la casa.
la casa	Él estaba solo en la casa.
la casa	El exterior de la casa estaba muy deteriorado.
la casa	El fuego consumió la casa entera
la casa	El fuego fue tan intenso que los bomberos no pudieron entrar en la casa.
la casa	El fuego se propagó a lo largo de la casa.
la casa	Él ha heredado la casa.
la casa	Él heredó la casa.
la casa	El hombre alto salió de la casa.
la casa	El interior de la casa es muy fresco.
la casa	El jardín está al frente de la casa.
la casa	El jardín está delante de la casa.
la casa	El jardín está detrás de la casa.
la casa	El ladrón entró a la casa mientras no estábamos.
la casa	El ladrón entró en la casa bajo el manto de la noche.
la casa	El ladrón entró en la casa por esta puerta.
la casa	El ladrón irrumpió en la casa para robar dinero.
la casa	El lateral de la casa fue cubierto con hiedra.
la casa	Él llegó a la casa tarde por la noche.
la casa	Él llegó tarde anoche a la casa.
la casa	Él no pudo encontrar la casa de Mary.
la casa	El padre de Jim siempre regresa tarde a la casa.
la casa	El perro está en la casa.
la casa	El portón de la casa estaba abierto.
la casa	El problema era conducir rápido y seguro hasta la casa.
la casa	Él salió de la casa.
la casa	Él se fue a quedar a la casa de su cliente.
la casa	Él se fue de la casa a las ocho.
la casa	Él se ha mudado de la casa de sus padres.
la casa	Él se puso a jugar un juego de computador tan pronto como llegó a la casa.
la casa	Él se quedó en la casa de su tía.
la casa	Él se va a quedar en la casa de un amigo.
la casa	El señor vive en la casa que te mostré.
la casa	Él siempre anda con un teléfono. Nunca sale de la casa sin él.
la casa	Él te está esperando en la casa.
la casa	El techo de la casa es rojo.
la casa	Él tomó la iniciativa de ayudar a su madre a hacer las tareas de la casa.
la casa	Él viene de la casa.
la casa	Él vive en la casa amarilla.
la casa	Él volvió a la casa más temprano de lo que esperaba.
la casa	Ella buscó las llaves de la casa en su cartera, pero no las encontró.
la casa	Ella estaba a punto de salir de la casa.
la casa	Ella estaba limpiando la casa en preparación para la fiesta.
la casa	Ella estaba lista para ayudarlo a limpiar la casa.
la casa	Ella le ayudó a su madre a limpiar la casa.
la casa	Ella le dijo adiós y salió de la casa.
la casa	Ella no pudo encontrar la casa de Mary.
la casa	Ella preguntó por dónde quedaba la casa.
la casa	Ella retó al niño por llegar tan tarde a la casa.
la casa	Ella sabía lo que significa para una mujer casada cuidar de la casa, el marido y los niños.
la casa	Ella se enfadó cuando su marido vino borracho a la casa.
la casa	Ella se quedó sola en la casa.
la casa	Ella sola limpió la casa.
la casa	Ella tira la casa por la ventana.
la casa	Ella vive en la casa contigua.
la casa	Ella vive en la casa de al lado.
la casa	Ellas no pudieron encontrar la casa de Mary.
la casa	Ellos aún no han vuelto a la casa.
la casa	Ellos incendiaron la casa del vecino en venganza.
la casa	Ellos no pudieron encontrar la casa de Mary.
la casa	Ellos renovaron la casa de su abuela y trajeron muebles modernos.
la casa	Ellos viven en la casa opuesta a la nuestra.
la casa	Empezamos a construir la casa hace 2 meses y la terminaremos dentro de 1 año.
la casa	En caso de una emergencia, debes salir corriendo de la casa mediante esta salida.
la casa	En ese momento me di cuenta de que se me había quedado la billetera en la casa.
la casa	En especial los domingos me siento miserable, porque el ambiente en la casa se vuelve opresivo, somnoliento y pesado.
la casa	En la casa estaban sólo ella y el bebé.
la casa	En la casa hay demasiados muebles.
la casa	En la casa no había nadie aparte de ella.
la casa	En Varsovia, decoró con pinturas la casa club de la orquesta aficionada que él dirigía.
la casa	Encuentro bella la casa. ¿La compramos?
la casa	Entró a la fuerza a la casa.
la casa	Entro en la casa a hurtadillas.
la casa	Entró un ladrón en la casa.
la casa	Era agradable vivir en la casa.
la casa	Es la casa de mi padre.
la casa	Es la casa en donde él vive.
la casa	Es la casa en la que vive él.
la casa	Es la casa en la que vivía cuando era joven.
la casa	Es la casa más grande en el vecindario.
la casa	Es la especialidad de la casa.
la casa	Esa es la casa de Tom.
la casa	Esa es la casa de Tom.
la casa	Ésa es la casa donde él vive.
la casa	Ésa es la casa donde nací.
la casa	Esa es la casa en la que estaban viviendo.
la casa	Esa es la casa en la que me quedé.
la casa	Esa es la casa en la que me quedo.
la casa	Ésa es la casa en que nací.
la casa	Ésa es la casa en que nació Tom.
la casa	Eso no fue un accidente; alguien prendió fuego a la casa.
la casa	Esta debe ser la casa de mi abuelo.
la casa	Esta es la casa de Claudine.
la casa	Ésta es la casa de tócame Roque. Siempre hay riñas y jaleo, si no son los niños los que se están peleando, son los padres, pero aquí nunca hay un momento de silencio.
la casa	Esta es la casa de Tom.
la casa	Ésta es la casa donde el poeta pasó su infancia.
la casa	Esta es la casa donde él vivía.
la casa	Esta es la casa donde ella solía vivir.
la casa	Esta es la casa donde nací.
la casa	Ésta es la casa donde nací.
la casa	Esta es la casa donde nació el novelista famoso.
la casa	Esta es la casa donde nació.
la casa	Esta es la casa donde sucedieron los famosos crímenes.
la casa	Esta es la casa donde Tom se crió.
la casa	Ésta es la casa donde vivía de pequeño.
la casa	Esta es la casa donde vivía.
la casa	Esta es la casa donde vivo.
la casa	Esta es la casa donde yo nací.
la casa	Esta es la casa donde yo vivía de niño.
la casa	Esta es la casa en la que él nació.
la casa	Ésta es la casa en la que ella vivía.
la casa	Esta es la casa en la que mi padre nació y creció.
la casa	Esta es la casa en la que nací y crecí.
la casa	Esta es la casa en la que vive mi tío.
la casa	Esta es la casa en la que viví cuando joven.
la casa	Esta es la casa en la que vivía cuando era joven.
la casa	Esta es la casa en la que vivía cuando era pequeño.
la casa	Esta es la casa en la que vivía.
la casa	Esta es la casa en la que vivían cuando eran niños.
la casa	Esta es la casa en que vive el primer ministro.
la casa	Ésta es la casa que construyó Jack.
la casa	Esta es la casa que fue diseñada por un famoso arquitecto.
la casa	Ésta es la casa que han comprado.
la casa	Esta es la foto que él tomó de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que ella tomó de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que ellas tomaron de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que ellos tomaron de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que Ken tomó de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que Mary tomó de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que tomamos de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que tomaste de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que tomé de la casa de Tom.
la casa	Esta es la foto que ustedes tomaron de la casa de Tom.
la casa	Esta habitación es, sin duda, la más espaciosa de la casa.
la casa	Esta tarde pretendo estudiar después de que haya llegado a la casa.
la casa	Esta va por la casa.
la casa	Estaba a punto de dejar la casa cuando empezó a caer un ligera lluvia .
la casa	Estaba agradable y cálido dentro de la casa.
la casa	Estaba por salir de la casa cuando un viejo amigo llegó.
la casa	Estaba solo en la casa entonces.
la casa	Estaba solo en la casa.
la casa	Este es el chico que jugó con el juguete que asustó a la rana que salpicó al perro que persiguió al gato que se comió a la rata que mató al ratón que vivía en la casa que Jack construyó.
la casa	Este es el perro que perseguía al gato que acosaba al ratón que vivía en la casa que Jack construyó.
la casa	Este lado de la casa recibe el sol de la mañana.
la casa	Este trago va por la casa.
la casa	Estoy en la casa de un amigo.
la casa	Estoy en la casa.
la casa	Estoy entrando en la casa.
la casa	Estoy reparando la casa.
la casa	Estoy tan cansado que me iré a la cama apenas llegue a la casa.
la casa	Estoy viendo la casa.
la casa	Estuvimos en la casa de John el fin de semana pasado.
la casa	Frente a la casa hay un árbol.
la casa	Fui a la casa de Tom la noche antes de que muriera.
la casa	Gustavo fue directo a la casa.
la casa	Había alguien en la casa.
la casa	Había harta comida en la casa.
la casa	Había un tesoro oculto en la casa que compró mi bisabuelo.
la casa	Hablamos con el amo de la casa.
la casa	Han comenzado los cimientos de la casa.
la casa	Han entrado a robar en la casa en la que solíamos vivir.
la casa	Han robado en la casa de mis abuelos.
la casa	Haré tus compras, limpiaré la casa y te haré la cena por ti.
la casa	Hay alguien en la casa.
la casa	Hay fuego en la casa.
la casa	Hay un extraño en frente de la casa.
la casa	Hay un jardín en frente de la casa.
la casa	Hay un río al lado de la casa.
la casa	Hay una habitación vacía en la casa.
la casa	Hay una valla alrededor de la casa.
la casa	Hay una valla levantada alrededor de la casa.
la casa	Hazme saber cuándo vas a volver a la casa.
la casa	Hice que él pintara la casa.
la casa	Hizo las maletas y se fue a la casa de su abuelo.
la casa	Hoy no puedo salir porque me han dicho que cuide de la casa.
la casa	Hoy, en lugar de limpiar la casa, creo que voy a dar un paseo.
la casa	Hubo un accidente de tráfico delante de la casa.
la casa	Invita la casa.
la casa	Jane estaba a punto de salir de la casa.
la casa	Jane no pudo encontrar la casa de Mary.
la casa	Juan trabaja en la casa de la moneda.
la casa	Kate se vino a la casa en bus.
la casa	La acompañé hasta la casa.
la casa	La bomba voló la casa de Tom en cenizas. Por suerte, él no estaba en casa en aquel momento.
la casa	La casa de los pájaros está en el bosque, la casa de los peces está en el río, la casa de las abejas está en las flores y la casa de los niños pequeños está en China. Amamos nuestra madre patria de la infancia como los pájaros aman al bosque, los peces aman al río y las abejas aman a las flores.
la casa	La conocí en la casa de Tom.
la casa	La convencí de que se quedara en la casa.
la casa	La fachada de la casa está pintada de blanco.
la casa	La humedad traspasó las paredes de la casa.
la casa	La policía inspeccionó la casa de Tom Smith.
la casa	La primera vez que le tomé la mano a mi novia fue en la casa embrujada.
la casa	La puerta de la casa estaba abierta.
la casa	La roja es la casa que construyó Jack.
la casa	La tentación de ir a la casa era grande.
la casa	La vieja señora me tomó amistosamente la mano y me condujo a la casa de mis padres.
la casa	Las estructura de la casa debería terminarse en uno o dos días.
la casa	Las tablas del suelo de la casa abandonada crujieron cuando las pisamos.
la casa	Le está empezando a gustar la casa.
la casa	Le mostraré el interior de la casa.
la casa	Le obligué pintar la casa.
la casa	Le pidieron que le ayudara a él a pintar la casa.
la casa	Le pidieron que lo convenciera de pintar la casa.
la casa	Le pidieron que lo convenciera para que su hijo pintara la casa.
la casa	Llegó a la casa exactamente a las diez.
la casa	Llegué a la casa y lo primero que hice fue quitarme los zapatos.
la casa	Llegué a la casa y me quité los zapatos.
la casa	Llegué a la casa, me quité los zapatos y me acosté.
la casa	Lo vi entrar en la casa.
la casa	Lo vieron salir de la casa.
la casa	Los electricistas instalan el cableado de la casa nueva.
la casa	Los electricistas meten los cables en la casa nueva.
la casa	Los estudiantes visitaron la casa del gran dramaturgo.
la casa	Los habitantes huyeron porque la casa estaba en llamas.
la casa	Los hombres italianos nunca ayudan en la casa.
la casa	Los niños están jugando detrás de la casa.
la casa	Los pequeños gatos blancos están siempre en la ventana en la casa.
la casa	Mañana visitaré la casa del señor Braun.
la casa	Mary quiere barrer la casa.
la casa	Me acuerdo de la casa en la que crecí.
la casa	Me acuerdo que tú ibas a menudo a la casa de Betty a tomar té cuando eras niñita.
la casa	Me encantaría ver por dentro la casa de Tom.
la casa	Me gusta más la casa nueva que la vieja.
la casa	Me gustaría reducir drásticamente el tiempo que tardo en limpiar la casa.
la casa	Me imagino que tú todavía no has limpiado la casa.
la casa	Me oculté en el campo de maíz que hay tras la casa.
la casa	Me quedé dormida antes de que mi padre llegara a la casa.
la casa	Me quedé tres días en la casa de mi tía.
la casa	Me quiero quedar en la casa.
la casa	Me tropecé con el felpudo cuando entré a la casa.
la casa	Melissa perdió completamente la cabeza cuando la casa empezó a arder; ella no sabía qué hacer.
la casa	Mi mujer lleva las cuentas de la casa.
la casa	Mi padre dijo que la casa valía unos cuantos millones.
la casa	Mi padre estaba pintando la casa.
la casa	Mi padre vino a la casa hace cerca de diez minutos.
la casa	Mira la casa con el techo rojo.
la casa	Miro la casa.
la casa	Naoko vive en la casa blanca.
la casa	Necesito que alguien me eche una mano con las tareas de la casa.
la casa	Ninguna de las razones para no intervenir era válida, así que, media hora más tarde, llamamos a la casa de mi vecino para ver si todo iba bien.
la casa	No acertó con la casa.
la casa	No caliento la casa para ellos.
la casa	No creo que la casa sea tan grande como nos esperábamos.
la casa	No había nadie en la casa.
la casa	No hay nadie dentro de la casa, todos están fuera.
la casa	No hay nadie en la casa.
la casa	No hay que empezar la casa por el tejado.
la casa	No honrar a la vejez es demoler la casa donde tendremos que acostarnos al llegar la noche.
la casa	No me gusta la casa en la que vive.
la casa	No me gusta la casa en que vive.
la casa	No olvides cerrar el gas antes de salir de la casa.
la casa	No pienso poner la casa en alquiler.
la casa	No pude encontrar la casa de Mary.
la casa	No pudimos encontrar la casa de Mary.
la casa	No pudiste encontrar la casa de Mary.
la casa	No puedes ser una estrella en el cielo, así que sé una lámpara en la casa.
la casa	No quiero perder más del tiempo necesario limpiando la casa.
la casa	No repitas esa palabra en la casa de Dios.
la casa	No sé cuánto le costó la reforma de la casa.
la casa	No siempre estoy en la casa los domingos.
la casa	No voy a salir porque tengo que limpiar la casa.
la casa	Nos estamos quedando en la casa de nuestro tío.
la casa	Nos mudaremos a la casa nueva el próximo mes si está lista para entonces.
la casa	Nosotros sentimos a la casa sacudirse un poco.
la casa	Nosotros sentimos a la casa sacudirse.
la casa	Nunca estuve en la casa de mi tío.
la casa	Obtuvimos acceso a la casa a través de la ventana.
la casa	Ocurrió cerca de la casa.
la casa	Oímos la explosión y vimos la casa prenderse en llamas.
la casa	Oímos una explosión y vimos  la casa explotar en llamas.
la casa	Para Alain, la gata es un vínculo con la casa de su niñez y con su niñez como tal.
la casa	Para el aniversario de casados de mis tíos, tiramos la casa por la ventana.
la casa	Pasamos el fin de semana en la casa quinta de mi abuelo Guiomar.
la casa	Pasé la mayor parte de mis vacaciones en la casa de mi tío.
la casa	Pasé las vacaciones decorando la casa.
la casa	Pasé los mejores momentos de mi vida en la casa de mi abuelo.
la casa	Pasé una semana en la casa de mi tío.
la casa	Patricia se acercó a la casa.
la casa	Pensé que vendrías derecho a la casa.
la casa	Pintamos la casa de verde.
la casa	Ponte tu gorra de pensar y trata de recordar de quién es la casa en que dormiste anoche.
la casa	Por favor ayúdame a limpiar la casa.
la casa	Por favor espere afuera de la casa.
la casa	Por favor, deja este paquete en la casa de los Jones cuando vayas al trabajo.
la casa	Por favor, quítese los zapatos antes de entrar a la casa.
la casa	Prefiero andar descalza por la casa.
la casa	Prefiero andar descalzo por la casa.
la casa	Prefiero salir a quedarme en la casa.
la casa	Pretendo irme derecho para la casa.
la casa	Quemar la basura tan cerca de la casa no fue una buena idea.
la casa	Quería una llave de la casa de Tom, pero él no me daba una.
la casa	Quiero hablar con la señora de la casa.
la casa	Quiero limpiar la casa antes de que lleguen mis padres.
la casa	Quiero limpiar la casa antes de que vengan mis padres.
la casa	Quiero limpiar la casa antes de que vuelvan mis padres.
la casa	Quiero que todos me ayuden a limpiar la casa.
la casa	Quiero ver la casa a cincuenta metros de aquí.
la casa	Quisiera llegar a la casa a las cinco.
la casa	Recuerdo la casa en la que crecí.
la casa	Regateamos con él por la casa.
la casa	Sabiendo que la policía lo buscaba, se encerró en la casa.
la casa	Salgo de la casa a las ocho y cuarto, y llego al colegio a las nueve menos cuarto.
la casa	Salgo para irme a la casa.
la casa	Salí después de pedirle a Jordan que cuidara la casa.
la casa	Salió de la casa a las ocho.
la casa	Sáquelo de la casa.
la casa	Se dice que la casa está embrujada.
la casa	Se está haciendo tarde, y no me gusta irme solo para la casa. Me debo ir, si no te molesta.
la casa	Se fue de la casa con todo lo que poseía.
la casa	Se fue de la casa sin decir adiós.
la casa	Se incendió la chimenea y se quemó toda la casa.
la casa	Se metió un ladrón a la casa mientras andábamos afuera.
la casa	Sé que es temprano, pero vayamos a la casa.
la casa	Se quedó en la casa de su tía.
la casa	Se ve que la casa quedó firme.
la casa	Se ve que la casa quedó rígida.
la casa	Según el filósofo alemán Martin Heidegger, la lengua es la casa de la existencia.
la casa	Sentí que la casa tembló un poco. ¿Tú no?
la casa	Si no llueve no gotea, dijo el que tenía la casa rota.
la casa	Si no puedes ser una estrella en el cielo, sé un ángel en la casa.
la casa	Si tengo tiempo para estar holgazaneando en este lugar, mejor me vuelvo altiro a la casa.
la casa	Sintiendo la casa sacudirse, yo corrí hacia afuera.
la casa	Sintiendo la casa sacudirse, yo salí corriendo a la calle.
la casa	Sintiendo la casa sacudirse, yo salí corriendo al patio en la parte trasera de la casa.
la casa	Soy el hombre de la casa.
la casa	Su bajo salario no le permite comprarse la casa.
la casa	Su carcajada hizo eco por toda la casa.
la casa	Su padre le dejó la casa en su testamento.
la casa	Su partida significa que habrá paz en la casa.
la casa	Tal vez esta noche yo vaya a la casa de mi hermana menor.
la casa	Tardaron dos años en construir la casa.
la casa	Tardaron seis meses en construir la casa.
la casa	Te di la casa.
la casa	Te encontrarás la casa vacía.
la casa	Tenemos dos gatos en la casa, uno blanco y uno negro.
la casa	Tenemos que desocupar la casa antes del mes próximo.
la casa	Tengo toda la casa para mí sola.
la casa	Tengo toda la casa para mí solo.
la casa	Tenía cosas que hacer en la casa de su familia por lo que se fue en seguida.
la casa	Teniendo orientación meridiana, la casa es muy soleada.
la casa	Tiene varias cosas interesantes esparcidas por la casa.
la casa	Tiró la casa por la ventana para la boda de su hija.
la casa	Toda la casa se hundió en un profundo silencio.
la casa	Todas las puertas de la casa estaban cerradas.
la casa	Todas las puertas de la casa están cerradas.
la casa	Todo está en orden en la casa.
la casa	Todos almorzaremos después de llegar a la casa.
la casa	Todos los pisos de la casa están hechos de madera.
la casa	Tom abandonó la casa hace diez años.
la casa	Tom atravesó el puente para llegar a la casa de Mary.
la casa	Tom cruzó el río para llegar a la casa de Mary.
la casa	Tom dejó a Mary en frente de la casa de John.
la casa	Tom dejó en la casa a su esposa con el niño.
la casa	Tom deseó no haber puesto nunca un pie en la casa de María.
la casa	Tom dijo que estuvo limpiando la casa todo el día.
la casa	Tom dijo que había estado limpiando la casa el día entero.
la casa	Tom eligió no conducir a la casa.
la casa	Tom entró a la casa de Mary.
la casa	Tom entró corriendo a la casa.
la casa	Tom es el hombre de la casa.
la casa	Tom está en la casa.
la casa	Tom está estimando cuánto dinero va a necesitar para terminar la casa.
la casa	Tom le ayudó a Mary a limpiar la casa.
la casa	Tom le dejó la casa a su hijo.
la casa	Tom le pidió a María que se quedara en la casa hasta que llegara la niñera.
la casa	Tom le pidió a Mary que le hablara de la casa en la que vivía cuando era niña.
la casa	Tom le prendió fuego a la casa de Mary.
la casa	Tom le sugirió a Ann que debería vender la casa.
la casa	Tom me dijo que no quería volver a la casa con las manos vacías.
la casa	Tom no podía relajarse con sus hijos correteando por la casa.
la casa	Tom no pudo encontrar la casa de Mary.
la casa	Tom no sabe cómo llegar a la casa de Mary.
la casa	Tom no sabía que la casa de Mary estuviera tan cerca de la de John.
la casa	Tom pasaba cada día a la casa de Mary para almorzar.
la casa	Tom pensó que la casa que Mary quería comprar era un poco pequeña.
la casa	Tom pilló a María escabulléndose de la casa.
la casa	Tom quería regresar a la casa antes de que los niños se dieran cuenta de que se había ido.
la casa	Tom quiere construir la casa de sus sueños.
la casa	Tom salió de la casa después de almorzar.
la casa	Tom se fue de la casa un poco después de que Mary se fuera.
la casa	Tom se mudará de la casa de sus padres.
la casa	Tom tenía toda la casa para él solo.
la casa	Tom tiene el dinero suficiente para comprar la casa que quiere.
la casa	Tom tuvo algunos problemas para encontrar la casa de Mary.
la casa	Tom ya entregó el paquete en la casa de Mary.
la casa	Tras la casa hay un jardín.
la casa	Tuve que irme a la casa a pie.
la casa	Tuvimos que buscar un lugar donde quedarnos mientras reformábamos la casa.
la casa	Tuvimos que quitarnos los zapatos antes de entrar en la casa.
la casa	Un árbol grande nos tapaba la casa.
la casa	Un extraño está de pie delante de la casa.
la casa	Un fantasma está moviendo cosas por la casa.
la casa	Una cerca rodea la casa.
la casa	Una persona contenta es un ángel en la casa.
la casa	Una vez, cuando fui a la casa de mi amigo Kawai, éste disparó una pistola. Pensó que no estaba cargada y me apuntó a la boca, pero lo estaba y la bala rozó mi oreja antes de impactar contra el armario.
la casa	Unos por otros y la casa por barrer.
la casa	Ustedes no pudieron encontrar la casa de Mary.
la casa	Vamos a ir en carro a la casa.
la casa	Vándalos hicieron estragos en la casa abandonada.
la casa	Veo la casa.
la casa	Vi a Andrea cuando ella salía de la casa.
la casa	Vi a un perro grande echado frente a la casa de don Hill.
la casa	Vi cuando el rayo impactó la casa.
la casa	Vi la casa alcanzada por un rayo.
la casa	Vi un gato negro entrar corriendo a la casa.
la casa	Vigila la chimenea de la casa.
la casa	Vimos a un extraño entrar en la casa.
la casa	Visité la casa en que nació Shakespeare.
la casa	Vivimos a diez minutos de la casa de él.
la casa	Vivimos en la casa número cincuenta, al lado del supermercado.
la casa	Vivo en la casa de mi tía.
la casa	Vivo en la casa de mi tío.
la casa	Vivo en la casa.
la casa	Voy a la casa de mi abuela.
la casa	Voy a pasar por la casa de mi madrina antes de ir a la escuela.
la casa	Voy al supermercado. Quédate aquí y cuida de la casa.
la casa	Vuelve a la casa a las seis.
la casa	Vuelve temprano a la casa, Bill.
la casa	Y ahí donde los corazones son vastos, la casa no es muy estrecha.
la casa	Yo acababa de salir de la casa cuando se puso a llover.
la casa	Yo la acompañé a la casa.
la casa	Yo nunca he estado en la casa de mi abuelo.
la casa	Yo pienso que es cruel mantener a un gato dentro de la casa.
la casa	Yo pintaré la casa.
la casa	Yo sentí a la casa sacudirse terriblemente.
la casa	Yo sentí sacudirse la casa.
la casa	Yo visité la casa de mi abuela.
la casa	Yo vivo en la casa que mi padre construyó.
la chimenea	¡Cuidado con las chispas que saltan de la chimenea!
la chimenea	Deberíamos usar la chimenea ésta noche.
la chimenea	El humo ascendía por la chimenea.
la chimenea	El tiro de la chimenea ayuda a avivar el fuego.
la chimenea	Empezó a salir humo de la chimenea.
la chimenea	Había humo saliendo de la chimenea.
la chimenea	Hay un reloj colgado sobre la chimenea.
la chimenea	Mary colgó la foto de su abuelo sobre la chimenea.
la chimenea	Salía humo de la chimenea.
la chimenea	Se incendió la chimenea y se quemó toda la casa.
la chimenea	Se reunieron alrededor de la chimenea.
la chimenea	Se sentaron junto a la chimenea.
la chimenea	Se subieron al tejado para limpiar la chimenea.
la chimenea	Tenemos que limpiar la ceniza y el hollín de la chimenea.
la chimenea	Trae leños y unas ramitas para encender la chimenea.
la chimenea	Un humo negro salió de la chimenea.
la chimenea	Vigila la chimenea de la casa.
la chimenea	Ya he puesto la leña en la chimenea.
la cita	¿Acudió usted a la cita?
la cita	Él llegó a tiempo a la cita.
la cita	Ella se enfadó mucho conmigo cuando olvidé la cita.
la cita	Me fui en bus para no llegar tarde a la cita.
la cita	No acudió a la cita.
la cita	No pude llegar a tiempo a la cita con Laura.
la cita	No puede usted faltar a la cita.
la cita	Se han concretado el día y la hora, pero no se ha concretado el lugar de la cita.
la cita	Se retrasó para la cita debido a un accidente de tráfico.
la clínica	Cuando ella se desmayó, la llevamos directo a la clínica.
la cocina	¡Mira! Hay un gato en la cocina.
la cocina	¡Mire! Hay un gato en la cocina.
la cocina	¡No salga de la cocina mientras cocina en el horno!
la cocina	¡Qué aroma sabroso viene de la cocina!
la cocina	¡Sal de la cocina!
la cocina	¿Cuántas horas por día ella pasa en la cocina?
la cocina	¿Cuántos huevos hay en la cocina?
la cocina	¿Ella trabaja en la cocina?
la cocina	¿Está papá en la cocina?
la cocina	¿Hay café en la cocina?
la cocina	¿Hay un cuchillo en la cocina?
la cocina	¿Me podés traer un martillo de la cocina, por favor?
la cocina	¿No te gusta la cocina china?
la cocina	¿Os gusta la cocina japonesa?
la cocina	¿Papá está en la cocina?
la cocina	¿Por qué está mi padre en la cocina?
la cocina	¿Por qué está mi papá en la cocina?
la cocina	¿Por qué está papá en la cocina?
la cocina	¿Qué está haciendo el mapache en la cocina?
la cocina	¿Qué está preparando en la cocina?
la cocina	¿Qué hace el mapache en la cocina?
la cocina	¿Quieres almorzar aquí o en la cocina?
la cocina	A pesar de todos los programas de cocina que he visto todavía soy inútil en la cocina.
la cocina	Ayudé a mamita en la cocina.
la cocina	Cinco minutos después ella apareció desde la cocina.
la cocina	Comemos maja de ube de mi mamá en la cocina.
la cocina	Cuando ella entró a la cocina, no había nadie.
la cocina	Cuando me levanto a la mañana, usualmente desayuno en la cocina.
la cocina	Debemos limpiar la cocina.
la cocina	Desayunamos en la cocina.
la cocina	Desde el vestíbulo puedes dirigirte a la sala de estar, la cocina y el inodoro, o por las escaleras al piso de arriba donde están las habitaciones y el cuarto de baño.
la cocina	Después de haber comido todo el pochoclo que había en el pote, Tom fue a la cocina a preparar un poco más.
la cocina	El Bok Choy es una verdura usada en la cocina china.
la cocina	El cocinero está sentado en la cocina.
la cocina	Él encontró a su padre tendido en la cocina.
la cocina	Él está en la cocina.
la cocina	El fuego se desató en la cocina.
la cocina	El monje ora durante una hora mientra la monja hierve la hierba en la cocina.
la cocina	Él oyó un ruido en la cocina.
la cocina	Ella ayuda a su madre a preparar el desayuno en la cocina todas las mañanas.
la cocina	Ella canta a menudo mientras lava la vajilla en la cocina.
la cocina	Ella está en la cocina en este momento.
la cocina	Ella está en la cocina porque está preparando la cena.
la cocina	Ella está en la cocina.
la cocina	Ella está sentada en la cocina tomando té.
la cocina	Ella fue a la cocina a ver quién estaba, pero no había nadie.
la cocina	Ella la obligaba a comer en la cocina y a trabajar sin parar.
la cocina	Ella me siguió a la cocina y cogió un cuchillo.
la cocina	Ella me siguió a la cocina y cogió un cuchillo. Luego comenzó a picar verduras.
la cocina	Ella nos ayudó en la cocina.
la cocina	Ella sabe todo sobre la cocina.
la cocina	Ella se llama Mei. Está cocinando en la cocina.
la cocina	Ellas están sentadas en la cocina tomando té.
la cocina	Ellos están en la cocina.
la cocina	En la cocina falta un lavavajillas.
la cocina	En la cocina queda el horno para hornear panecillos.
la cocina	En la cocina.
la cocina	Encima de la mesa de la cocina está el periódico de ayer.
la cocina	Encontró a su padre tendido en la cocina.
la cocina	Escucho música mientras ordeno la cocina.
la cocina	Está en la cocina.
la cocina	Estamos horneando en la cocina.
la cocina	Están hablando en la cocina.
la cocina	Estoy limpiando la cocina.
la cocina	Hay leche por todo el piso de la cocina porque mi esposa rompió la botella.
la cocina	Hay muchas cucarachas en la cocina.
la cocina	Hay un gato en la cocina.
la cocina	Hay una corrida de hormigas entrando y saliendo de la cocina.
la cocina	Jenny lavaba la pared de la cocina dos veces al año.
la cocina	Kate hizo su tarea en la cocina.
la cocina	La encontré llorando en la cocina.
la cocina	La madre está cocinando en la cocina.
la cocina	La oí llamando desde la cocina.
la cocina	La pasada de la cocina al comedor es bastante estrecha.
la cocina	La tetera está sonando en la cocina.
la cocina	Las luces de la cocina estuvieron prendidas toda la noche.
la cocina	Las patatas estaban siendo cocidas en la cocina por las chicas.
la cocina	Le ayudé a mi madre en la cocina.
la cocina	Limpia la cocina.
la cocina	Limpiaré la cocina más tarde.
la cocina	Lo encontraron yaciendo inconsciente en el suelo de la cocina.
la cocina	Lo encontré llorando en la cocina.
la cocina	Lucy debe estar en la cocina ahora.
la cocina	Mamá está cocinando en la cocina.
la cocina	Mamá está en la cocina haciendo galletitas de crema.
la cocina	Mamá está en la cocina pelando el pollo. Vamos a asarlo enseguida.
la cocina	Mamá está haciendo la comida en la cocina.
la cocina	María irrumpió en la cocina.
la cocina	Mary bajó a la cocina.
la cocina	Me gusta la cocina coreana.
la cocina	Me gusta la cocina francesa.
la cocina	Me gusta la cocina japonesa.
la cocina	Me serviría algo de ayuda en la cocina.
la cocina	Mi hermana está cocinando en la cocina.
la cocina	Mi madre canturreaba para sí misma cuando preparaba la comida en la cocina.
la cocina	Mi madre está en la cocina preparando alubias.
la cocina	Mi madre está en la cocina.
la cocina	Mi madre sigue trabajando en la cocina.
la cocina	Mi pasatiempo es la cocina.
la cocina	Mucha gente toma agua de la canilla de la cocina.
la cocina	Nada de la cocina china me ha impresionado tanto como el té Pu Erh.
la cocina	No está ni en la cocina ni en el salón.
la cocina	No está ni en la cocina ni en la sala.
la cocina	No hay nada para comer en la cocina.
la cocina	No hay nada para comer en la cocina.
la cocina	No teníamos casi nada en la cocina.
la cocina	Nosotros desayunamos en la cocina.
la cocina	Nuestra casa tiene siete habitaciones, entre las cuales una es la cocina.
la cocina	Nuestro gato está en la cocina.
la cocina	Nunca pensé que sería así de difícil elegir un color para pintar la cocina.
la cocina	Papá está en la cocina porque está cocinando.
la cocina	Papá esta haciendo la cena en la cocina en estos momentos.
la cocina	Paula tiene que ayudar a su padre en la cocina.
la cocina	Paula tiene que ayudar a su papá en la cocina.
la cocina	Pensé que no había nadie en la cocina.
la cocina	Por esta puerta se accede a la cocina.
la cocina	Por esta puerta se llega a la cocina.
la cocina	Primero voy a acabar con el salón y después ya me pongo con la cocina.
la cocina	Puede que Tom esté en la cocina, pero no lo sé.
la cocina	Quiero que Tom limpie la cocina.
la cocina	Realmente me gusta la cocina francesa.
la cocina	Se levantó para asegurarse de que había apagado la luz de la cocina.
la cocina	Se levantó para comprobar que había apagado la luz de la cocina.
la cocina	Si no aguantas el calor, salte de la cocina.
la cocina	Si oyera un ruido en la cocina pero estuviera solo en casa, iría a ver lo que pasaba.
la cocina	Siento un fuerte olor a gas que viene de la cocina.
la cocina	Soy muy torpe en la cocina.
la cocina	Tenemos que limpiar la cocina.
la cocina	Tiene cuatro patas, es de madera y está en la cocina.
la cocina	Todas las mañanas ayuda a su madre a preparar el desayuno en la cocina.
la cocina	Todavía no sé qué  piso poner en la cocina. Estoy entre el blanco y el gris.
la cocina	Todavía no sé qué baldosas poner en la cocina. Dudo entre el blanco y el gris.
la cocina	Todavía no sé qué suelo poner en la cocina. Dudo entre el blanco y el gris.
la cocina	Todavía no sé qué suelo poner en la cocina. Estoy entre el blanco y el gris.
la cocina	Todos en el apartamento compartimos la cocina.
la cocina	Todos en el bloque de pisos comparten la cocina.
la cocina	Todos se sintieron atraídos por el olor del almuerzo que venía de la cocina.
la cocina	Tom barría el piso de la cocina, mientras Mary lavaba los platos.
la cocina	Tom creyó haber oído un ratón en la cocina.
la cocina	Tom encendió la cocina.
la cocina	Tom entró a la cocina.
la cocina	Tom está desayunando solo en la cocina.
la cocina	Tom está en la cocina preparando té.
la cocina	Tom está ocupado preparando sándwiches en la cocina.
la cocina	Tom estaba solo en la cocina.
la cocina	Tom no ha limpiado la cocina aún.
la cocina	Tom olvidó apagar la cocina.
la cocina	Tom podía oler el desayuno cocinándose en la cocina.
la cocina	Tom podría estar en la cocina, pero no lo sé.
la cocina	Tom sacó un cuchillo del cajón en la cocina.
la cocina	Tom se preguntaba qué estaba haciendo María en la cocina.
la cocina	Tom siguió a María hasta la cocina, tomó un cuchillo y la amenazó con él.
la cocina	Tom terminó de limpiar la cocina y después empezó a limpiar la sala de estar.
la cocina	Trae tu taza a la cocina.
la cocina	Tras haberse comido todas las palomitas del bol, Tom volvió a la cocina a preparar unas pocas más.
la cocina	Tú te encargas de la cocina.
la cocina	Vayamos a la cocina.
la cocina	Ven, come las frutas en la cocina.
la cocina	Ven, come las frutas que hay en la cocina.
la cómoda	El cajón de la cómoda tiene varias divisiones.
la cómoda	Tom encontró algo que estaba escondido detrás de la cómoda.
la conexión a Internet	Me cortaron la conexión a Internet.
la contaminación del aire	El sentimiento público frente a la contaminación del aire finalmente fue puesto en palabras.
la contaminación	A menudo la industrialización va a la mano con la contaminación.
la contaminación	Cómo controlar la contaminación ambiental es un problema serio.
la contaminación	El sentimiento público frente a la contaminación del aire finalmente fue puesto en palabras.
la contaminación	El smog es una mezcla de niebla con la contaminación de la ciudad.
la contaminación	En el sistema capitalista, por supuesto, todo se puede comprar y vender, incluso la contaminación.
la contaminación	Era cuestión de tiempo que el gobierno hiciese algo sobre la contaminación.
la contaminación	La investigación evidenció la contaminación fluvial aquellos días.
la contaminación	La mayoría de las criaturas del mar son afectadas por la contaminación.
la contaminación	La mayoría de las criaturas en el mar son afectadas por la contaminación.
la contaminación	Los estudiantes tomaron las riendas de la campaña contra la contaminación.
la contaminación	Muchas veces la industrialización viene acompañada de la contaminación.
la contaminación	Tenemos que tomar medidas para prevenir la contaminación atmosférica.
la crema	El contacto social dentro de la familia se reduce a las raras comidas en la mesa común, pero mucho más a menudo a las preguntas acerca de quién se comió la crema de nuez, o de por qué no hay champú en el baño.
la crema	Ella batió la crema para un postre.
la crema	Hemos gastado toda la crema.
la crítica	En general, los músicos son sensibles a la crítica.
la crítica	Mientras más público el trabajo, la más grande es la crítica.
la demora	Bob se puso impaciente por la demora de su esposa.
la demora	Nos disculpamos por la demora.
la demora	Pido disculpas por la demora en enviar la agenda.
la demora	Siento la demora en contestar.
la desigualdad	Ella escribió sobre la desigualdad sexual en la ciencia.
la discriminación	Continuaremos nuestros esfuerzos de erradicar la discriminación racial.
la discriminación	Él se opone a la discriminación racial.
la discriminación	Ella escribió sobre la discriminación sexual en la ciencia.
la discriminación	En esa época, en las cortes de los señores feudales había muchos escolásticos dedicados a la discriminación, tales como los seguidores de Xun Kuang, quienes escribieron libros que fueron difundidos a través de todo el mundo.
la discriminación	La multitud protestó contra la discriminación racial.
la discriminación	Las minorías étnicas luchan contra la discriminación, la pobreza, etc.
la economía	¡La gente no, la economía debe andar bien!
la economía	¿En qué parte del campo de la economía debe avanzar ahora Europa?
la economía	¿Qué opinas de la economía japonesa?
la economía	¿Qué opinas sobre la economía japonesa?
la economía	¿Qué piensas de la economía japonesa?
la economía	Él contribuyó bastante al desarrollo de la economía.
la economía	Él no es inversionista, pero la economía es su hobby.
la economía	El nuevo tratado comercial inyectará sangre nueva a la economía internacional.
la economía	El presupuesto está sometido a fluctuaciones debido a la economía.
la economía	Él reclamó que la nueva política estaba destinada a llevar a la economía a una recesión.
la economía	El turismo es importante para la economía de mi país.
la economía	En estos tiempos arduos para la economía, deberías invertir un poco de tus ingresos en tu carrera.
la economía	En la economía internacional actual y futura, Europa debe ser flexible.
la economía	Espero que la economía se levante pronto.
la economía	Estados Unidos tiene la economía más grande del mundo y su ejército es el más poderoso.
la economía	Hay un considerable optimismo de que la economía mejorará.
la economía	Hong Kong es la economía menos regulada en Asia.
la economía	Hubo un desarrollo significativo de la economía del país.
la economía	Japón juega un papel clave en la economía mundial.
la economía	La austeridad fiscal nos puede llevar a la destrucción de la economía.
la economía	La huelga afectó a la economía nacional.
la economía	La huelga ha afectado a la economía nacional.
la economía	Las calles y aceras de Bután son prácticamente inexistentes en muchos lugares debido a las montañas altas y al casi nulo desarrollo de la economía del país.
la economía	Las contribuciones coreanas este año fueron oportunas para la economía nacional.
la economía	Las reducciones de impuestos son a menudo utilizadas como una importante herramienta fiscal para estimular la economía.
la economía	Lo que ellos hacen es arruinar la economía.
la economía	Los datos de la economía en Estados Unidos son desastrosos. El problema más grande es el desempleo.
la economía	Los trabajadores a tiempo parcial juegan un importante papel en la economía.
la economía	Muchos industriales han expresado su inquietud respecto a la economía.
la economía	Recientemente, han habido señales de que la economía está tomando vuelo.
la economía	Te pido que votes por el partido obrero, porque así tendrás un gobierno que pueda hacerse responsable por la economía del país.
la economía	Tengo que acabar un artículo sobre la economía japonesa.
la economía	Todavía me cuesta hablar sobre temas abstractos como la economía o la filosofía, porque se usan palabras con las que uno no se topa todos los días.
la economía	Todo país debe encontrar una manera de acabar con la acumulación de deudas sin perjudicar el sistema social o la economía.
la economía	Todos somos parte de la economía global.
la economía	Un enorme déficit en el presupuesto federal ha venido asolando la economía estadounidense desde hace muchos años.
la economía	Un fuerte yen está sacudiendo la economía.
la empleada	Le robaron el reloj y todos sospechan de la empleada.
la enfermedad	¿Cómo sabes que el paciente no está fingiendo la enfermedad?
la enfermedad	Actualmente, la causa de la enfermedad es desconocida.
la enfermedad	El beber la medicina solo le empeoró la enfermedad.
la enfermedad	El botulismo, la brucelosis, la enfermedad de Lyme y el tétanos son enfermedades infecciosas, pero no contagiosas.
la enfermedad	El doctor está luchando contra la enfermedad.
la enfermedad	Él habló acerca de la enfermedad de ella.
la enfermedad	Él se recuperará pronto de la enfermedad.
la enfermedad	Él se recuperó inmediatamente de la enfermedad.
la enfermedad	Ella no pudo venir a causa de la enfermedad.
la enfermedad	Ella tardó cuatro meses en recuperarse de la enfermedad.
la enfermedad	En la investigación médica, uno de los problemas más grandes es aislar la causa de la enfermedad.
la enfermedad	Está preocupado por la enfermedad de su padre.
la enfermedad	Estaban apenados por la enfermedad de su tía.
la enfermedad	Estas medidas pueden impedir la propagación de la enfermedad.
la enfermedad	La detección temprana de la enfermedad es clave para lograr buenos resultados en el tratamiento.
la enfermedad	La hija estaba afligida por la enfermedad de su madre.
la enfermedad	La madre fue consumida por la enfermedad.
la enfermedad	Las ratas eran portadoras de la enfermedad.
la enfermedad	Las vacaciones se interrumpieron por la enfermedad.
la enfermedad	Los doctores combaten contra la enfermedad.
la enfermedad	Los estudios revelan que la enfermedad fue causada por carne bovina infectada.
la enfermedad	Los síntomas de la enfermedad de seguro se irán yendo de poco a poco.
la enfermedad	No podía ir a la escuela por causa de la enfermedad.
la enfermedad	No se valora la salud hasta que viene la enfermedad.
la enfermedad	Prevenir que la enfermedad se propagara rápidamente no fue una tarea fácil.
la enfermedad	Probablemente es la enfermedad que anda suelta.
la enfermedad	Se dice que la enfermedad se ha estado propagando.
la enfermedad	Si quieres curarte de la enfermedad, será mejor que tomes esta medicina.
la entrevista	¡Me fue bien en la entrevista!
la entrevista	¿Cómo te fue en la entrevista?
la entrevista	¿Es ético adelantarle las preguntas de la entrevista?
la entrevista	El aspirante causó una buena impresión al examinante de la entrevista de solicitud.
la entrevista	El entrevistador presenta el tema de la entrevista.
la entrevista	Espero que la entrevista sea provechosa.
la entrevista	Gracias por venir a la entrevista.
la entrevista	Muchas gracias por venir a la entrevista.
la espalda	¡Me apuñaló por la espalda!
la espalda	¡No me des la espalda!
la espalda	¡Qué tratas de hacer al dejar inconsciente por la espalda a una mujer que jamás has visto antes!
la espalda	¿Alguna vez te has rascado la espalda con un rascaespalda hecho en Japón?
la espalda	A pesar de nuestras felicitaciones, frunció el ceño y dio la espalda.
la espalda	A Tom le dispararon en la espalda.
la espalda	A Tom le duele la espalda.
la espalda	Al levantarse por la mañana, respire profundo y estire bien la espalda. Abra bien los ojos. También es importante decir "buenos días" en voz alta.
la espalda	Alguien me golpeó en la espalda.
la espalda	Él describió el dolor causado en el proceso de tatuarse la espalda.
la espalda	Él dió la espalda a las viejas tradiciones.
la espalda	El gato arqueó la espalda y se estiró.
la espalda	Él le masajeó la espalda.
la espalda	Él lleva una bolsa a la espalda.
la espalda	Él me atacó por la espalda.
la espalda	El mundo se apoya en la espalda de una gran tortuga.
la espalda	Él nunca da la espalda a un amigo que necesita ayuda.
la espalda	El sociólogo tiene el hábito de rascarse la espalda.
la espalda	Él tiene la costumbre de rascarse la espalda y comerse las uñas.
la espalda	Ella le apuñaló por la espalda.
la espalda	Ella me apuñaló por la espalda.
la espalda	Ella me dio la espalda.
la espalda	Ella me está dando la espalda.
la espalda	Ella se estiró arqueando la espalda.
la espalda	En mis tiempos, los pequeños crápulas se ensañaban con el que era diferente y le molían a palos en el patio de la escuela, mientras el profesor les daba la espalda. Hoy, se ensañan con él a través de las redes sociales o los forums, empujando en algunos casos a sus víctimas al suicidio. Las técnicas han evolucionado, pero la naturaleza humana sigue siendo tristemente la misma.
la espalda	Es como si me quitaran un peso de la espalda.
la espalda	Esto es como pelear con alguien con una mano atada a la espalda.
la espalda	Juan fue apuñalado por la espalda.
la espalda	La madre masajeó la espalda de su hijo enfermo.
la espalda	La muchacha dio la espalda al hombre.
la espalda	Le dio un masaje en la espalda.
la espalda	Le pedí que me rascara la espalda.
la espalda	Llevaba a mi hijo a la espalda.
la espalda	Llevé a la espalda la bolsa pesada.
la espalda	Llevé la pesada bolsa a la espalda.
la espalda	Los bancos intentarán prestarte un paraguas en un día soleado, pero te darán la espalda un día lluvioso.
la espalda	Mary nos da la espalda.
la espalda	Mary quería que Tom le ponga bronceador en la espalda.
la espalda	Me caí por las escaleras y me di un fuerte golpe en la espalda.
la espalda	Me duele la espalda.
la espalda	Me duele un poco la espalda.
la espalda	Me sigue doliendo la espalda.
la espalda	Mi madre se está rascando la espalda con una cuchara.
la espalda	No está bien criticar a la gente por la espalda.
la espalda	No me des la espalda, que te estoy hablando.
la espalda	No me des la espalda; no ahora.
la espalda	No puedo darle la espalda a Tom así nada más.
la espalda	Por favor, lávame la espalda.
la espalda	Rascame, me pica la espalda.
la espalda	Recibí una patada en la espalda.
la espalda	Se cubría la espalda con un manto azul.
la espalda	Se le bronceó la espalda.
la espalda	Se me metió un lagartija por la manga y me corría por la espalda.
la espalda	Si la vida te da la espalda...
la espalda	Siento un dolor en la espalda.
la espalda	Sus amigos le dan la espalda.
la espalda	Tengo un comezón justo en el centro de la espalda y no lo puedo alcanzar.  ¡Arrgghh!
la espalda	Tengo un fuerte dolor en la espalda.
la espalda	Todavía me duele la espalda.
la espalda	Tom apuñaló a Mary por la espalda.
la espalda	Tom murió con un cuchillo clavado a la espalda.
la espalda	Un escalofrío le recorrió la espalda cuando comprendió adónde se dirigía.
la espalda	Uno de ellos me pegó en la espalda.
la espalda	Usted se queja y se queja de dolor en la espalda, pero nunca va al médico.
la espalda	Yo le di una palmada en la espalda.
la estación	"¿A dónde has ido?" "He ido a la estación a despedir a un amigo."
la estación	"¿Dónde has ido?" "He ido a la estación a despedir a un amigo."
la estación	"¿Dónde has ido?" "He ido a la estación a saludar a un amigo de fuera."
la estación	"¿Qué tan lejos es desde aquí hasta la estación?" "Aproximadamente dos millas."
la estación	¿A qué hora llegarás a la estación?
la estación	¿A quién estabas esperando en la estación?
la estación	¿A quién viste en la estación?
la estación	¿Cómo llego a la estación de buses?
la estación	¿Cómo puedo llegar a la estación?
la estación	¿Cómo se llega a la estación, por favor?
la estación	¿Cuál es la forma más sencilla de llegar a la estación de Tokio?
la estación	¿Cuándo termina la estación de las lluvias?
la estación	¿Cuánto se tarda en caminar de aquí a la estación?
la estación	¿Cuánto se tarda en ir andando a la estación?
la estación	¿Cuánto se tarda en ir en taxi a la estación de tren?
la estación	¿Cuánto tiempo lleva ir desde aquí a la estación?
la estación	¿Cuánto tiempo lleva ir hasta la estación?
la estación	¿Cuánto tiempo se tarda en ir desde aquí hasta la estación?
la estación	¿Cuánto tiempo se tarda en llegar a la estación?
la estación	¿Cuánto tiempo tardaré en caminar a la estación?
la estación	¿Cuántos kilómetros hay de aquí a la estación de ferrocarril?
la estación	¿Dónde está la estación de ferrocarril?
la estación	¿Dónde está la estación de metro más cercana?
la estación	¿Dónde está la estación de policías?
la estación	¿Dónde está la estación de tren más cercana?
la estación	¿Dónde está la estación de tren?
la estación	¿Dónde está la estación del tren?
la estación	¿Dónde está la estación más cercana?
la estación	¿Dónde está la estación?
la estación	¿Dónde puedo coger el autobús para la estación de Tokio?
la estación	¿Dónde queda la estación de metro más cercana?
la estación	¿Dónde queda la estación de trenes?
la estación	¿Dónde se encuentra la estación del metro más cercana?
la estación	¿Esta calle lleva a la estación?
la estación	¿Este autobús va a la estación?
la estación	¿Este camino me va a llevar a la estación?
la estación	¿Este camino va a la estación?
la estación	¿Este es el camino correcto para ir a la estación de tren?
la estación	¿Este es el camino correcto para ir a la estación?
la estación	¿Hay un banco cerca de la estación?
la estación	¿Ibas camino a la estación de trenes cuando te vi?
la estación	¿Llegaré a la estación si tomo este camino?
la estación	¿Lo viste en la estación esta mañana?
la estación	¿Me podría decir por favor el camino hacia la estación?
la estación	¿Me podría indicar cómo llegar a la estación de Osaka?
la estación	¿Me puedes dar un aventón a la estación?
la estación	¿Me puedes decir cómo llegar a la estación?
la estación	¿Podría decirme cómo llegar a la estación, por favor?
la estación	¿Podría decirme cómo llegar a la estación?
la estación	¿Podría decirme por dónde se va a la estación, por favor?
la estación	¿Podría indicarme el camino a la estación?
la estación	¿Podría por favor decirme dónde se encuentra la estación de tren?
la estación	¿Podría usted indicarme dónde queda la estación de metro más próxima?
la estación	¿Podría usted llevarme a la estación?
la estación	¿Podríais decirme por dónde se va a la estación, por favor?
la estación	¿Podrían decirme por dónde se va a la estación, por favor?
la estación	¿Podrías decirme cómo llegar a la estación?
la estación	¿Podrías decirme por dónde se va a la estación, por favor?
la estación	¿Podrías mostrarme el camino a la estación?
la estación	¿Podrías recogerme en la estación?
la estación	¿Por qué hoy no hay ningún taxi en la estación?
la estación	¿Por qué se fue a la estación?
la estación	¿Puede indicarme el camino hasta la estación?
la estación	¿Puede usted decirme como me devuelvo a la estación?
la estación	¿Puede usted indicarme el camino hasta la estación?
la estación	¿Puedes indicarme el camino hasta la estación de Kioto?
la estación	¿Puedes llevarme a la estación?
la estación	¿Puedes recogerme en la estación?
la estación	¿Qué tan lejos es desde aquí a la estación?
la estación	¿Quieres que te acerque a la estación?
la estación	¿Quieres que te deje en la estación?
la estación	¿Sería tan amable de explicarme el camino a la estación?
la estación	¿Vas a la estación?
la estación	A mi llegada a la estación, yo te llamaré.
la estación	A su llegada a la estación, él llamó un taxi.
la estación	Acabamos de llegar a la estación.
la estación	Accidentalmente me encontré con ella en la estación.
la estación	Adoro mi nuevo apartamento porque queda muy cerca de la estación.
la estación	Ahora, estamos en la estación de Tokio.
la estación	Al bajar de la estación y caminar tres minutos hacia el sur, ya se respira un aire exótico.
la estación	Al llegar a la estación, telefoneé a mi amigo.
la estación	Al salir de la estación vi a un hombre.
la estación	Alquilamos la casa, no porque nos gustara, sino por que estaba cerca de la estación.
la estación	Ambos caminos conducen a la estación.
la estación	Amy va todas las mañanas a pie a la estación.
la estación	Andan buses entre la estación y el aeropuerto.
la estación	Antes de que yo llegara a la estación, el tren ya había partido.
la estación	Aunque fue un largo camino de vuelta a la estación, el viejo furgón se acercaba de poco a poco.
la estación	Ayer me crucé con él en la estación.
la estación	Ayer os vi en la estación, ¿fuisteis a despediros de Marta?
la estación	Bajé del tren en la estación equivocada.
la estación	Bajé en la estación equivocada.
la estación	Cada mañana ajusto mi reloj según el reloj de la estación.
la estación	Caminar a la estación desde aquí sólo lleva quince minutos.
la estación	Caminé todo el camino hasta la estación.
la estación	Cogí el taxi para ir de la estación al hotel.
la estación	Cogí un taxi de la estación al hotel.
la estación	Cogí un taxi desde la estación hasta el hotel.
la estación	Cogió un taxi para ir a la estación.
la estación	Como no había ningún asiento desocupado en el bus, me fui parado todo el camino hasta la estación.
la estación	Compré este libro en la librería frente a la estación.
la estación	Compré una caja de almuerzo en la estación.
la estación	Corrimos el uno hacia el otro en la estación.
la estación	Cualquier camino que tomes te llevará a la estación.
la estación	Cualquiera de estos caminos lleva a la estación.
la estación	Cualquiera de los dos caminos lleva a la estación.
la estación	Cuando el tren pasa por la estación, las ventanas suenan fuerte y toda la casa tiembla.
la estación	Cuando llegaba a la estación, me bajé del autobús.
la estación	Cuando llegamos a la estación, el tren ya había partido.
la estación	Cuando llegó a la estación el tren ya había salido.
la estación	Cuando llegué a la estación, el tren estaba a punto de irse.
la estación	Cuando llegué a la estación, el tren ya se había ido.
la estación	Cuando salí de la estación de trenes vi a un hombre.
la estación	De aquí a la estación hay dos millas.
la estación	De aquí a la estación tardamos media hora a pie.
la estación	Deberías estar sobre las 5 en punto en la estación.
la estación	Debes estar a más tardar a las cinco en la estación.
la estación	Debes llegar a más tardar a las 5 a la estación.
la estación	Debo ir rápido a la estación para montar en el último tren.
la estación	Decidí esperar en la estación a que llegara mi esposa.
la estación	Déjame recoger a tu hermana en la estación, por favor.
la estación	Deje que le lleve en coche hasta la estación.
la estación	Déjeme en la estación por favor.
la estación	Déjeme en la estación, por favor.
la estación	Desde la estación a la casa de mi tío nos tomó unos cinco minutos.
la estación	Despedí a mi amigo en la estación.
la estación	Dígame cuál es la estación más cercana a su oficina.
la estación	Disculpe pero, ¿es este el camino correcto a la estación de metro?
la estación	Disculpe, ¿cuál es el camino más corto para ir a la estación?
la estación	Disculpe, ¿me podría mostrar el camino a la estación?
la estación	Disculpe. ¿Me puede decir cómo puedo llegar a la estación?
la estación	El arte de la vida no consiste en alcanzar el tren correcto, sino en bajarse en la estación correcta.
la estación	El autobús llegará a la estación en quince minutos.
la estación	El autobús va de la escuela a la estación.
la estación	El capitán irá a la estación meteorológica para obtener un informe meteorológico.
la estación	El colegio queda a cinco minutos a pie desde la estación.
la estación	Él debe haber llegado a la estación.
la estación	Él dejó su equipaje en la estación.
la estación	Él está caminando hacia la estación.
la estación	Él estaba encantado después de visitar a su esposa en la estación de trenes.
la estación	Él fue hasta la estación a despedirla.
la estación	Él fue tan amable de indicarme el camino a la estación.
la estación	Él fue tan amable de llevarme en auto hasta la estación.
la estación	El hombre con el que se encontró en la estación es mi padre.
la estación	El hombre que conociste en la estación es mi padre.
la estación	El hombre se desvió de su camino para llevarme a la estación.
la estación	El invierno es la estación más fría del año.
la estación	Él la vio en la estación.
la estación	El ladrón salió corriendo en dirección a la estación.
la estación	Él le vio en la estación.
la estación	Él llegó a la estación a las cinco.
la estación	Él llegó a la estación a las siete.
la estación	Él llegó sin aliento a la estación.
la estación	Él me llevó a la estación.
la estación	Él no vio nadie más en la estación.
la estación	Él nos llevó a la estación.
la estación	El otoño es la estación ideal para leer.
la estación	El otoño es la estación perfecta para la lectura.
la estación	El padre de Kate va andando a casa desde la estación.
la estación	El restaurante estaba lejos de la estación de tren.
la estación	El restaurante estaba lejos de la estación.
la estación	Él saldrá hacia la estación una hora antes de que salga el trén.
la estación	Él se encontró por casualidad con su profesor de inglés en la estación.
la estación	Él tendrá que ir a la estación.
la estación	El tipo de deportes que jugamos depende del tiempo y de la estación.
la estación	El tren debería llegar a la estación antes del mediodía.
la estación	El tren en el que se fue va a la estación de Tokio.
la estación	El tren estaba a punto de irse cuando llegué a la estación.
la estación	El tren llegará a la estación antes del mediodía.
la estación	El tren llegó a la estación de Osaka.
la estación	El tren proveniente de Ginebra va a entrar en la estación.
la estación	El tren salió antes de que llegaran a la estación.
la estación	El tren salió de la estación con puntualidad.
la estación	El tren salió de la estación hace unos minutos.
la estación	El tren salió de la estación puntual.
la estación	El tren se dirigió a la estación.
la estación	El tren ya había salido cuando llegué a la estación.
la estación	El tren ya se había ido cuando ellos llegaron a la estación.
la estación	El tren ya se había ido cuando llegamos a la estación.
la estación	El verano es la estación en que las mujeres lucen más hermosas.
la estación	El verano es la estación que más me gusta.
la estación	Ella corrió a la estación por temor a perderse el tren.
la estación	Ella esperaba a su amante en la estación.
la estación	Ella esperó a su amante en la estación, pero fue inútil.
la estación	Ella fue a la estación de tren para verle partir.
la estación	Ella fue a la estación para verle partir.
la estación	Ella la vio en la estación.
la estación	Ella le preguntó cómo llegar a la estación.
la estación	Ella le preguntó cómo se llegaba a la estación.
la estación	Ella le recogió en la estación.
la estación	Ella le vio en la estación.
la estación	Ella llegó a la estación a las siete.
la estación	Ella lo vio en la estación.
la estación	Ella tuvo el detalle de acompañarme a la estación.
la estación	Ellos fueron a la estación en auto.
la estación	Ellos me aconsejaron que fuera a la estación de policía.
la estación	Ellos van y vienen delante de la estación.
la estación	En el mismo momento en que llegué a la estación, el tren estaba saliendo.
la estación	En ese momento yo me dirigía a la estación.
la estación	En la mitad del camino, donde vengo desde la estación hasta acá, me perdí y fue bastante lo que tuve que deambular por aquí y por allá.
la estación	En Tokio, la estación de frío comienza a mediados de noviembre.
la estación	Encontrarás tu bicicleta en algún lugar del vecindario de la estación.
la estación	Encontré este reloj en la estación.
la estación	Enfrente de la estación.
la estación	Entramos en una cafetería en frente de la estación.
la estación	Es demasiado lejos para ir a pie a la estación, por eso tomemos el autobús.
la estación	Es difícil conseguir un taxi fuera de la estación.
la estación	Es la estación lluviosa.
la estación	Ese hotel está muy cerca de la estación de tren.
la estación	Esta es la estación de televisión donde mi tío trabaja de presentador.
la estación	Esta lanzadera fue diseñada para ir hasta la estación espacial.
la estación	Esta mañana fui corriendo hasta la estación.
la estación	Estaba en la estación.
la estación	Estamos averiguando cual es la estación de servicio más económica de la ciudad.
la estación	Estamos en la estación Himeji.
la estación	Están reformando la estación de servicio.
la estación	Este autobús te llevará a la estación.
la estación	Este camino lleva a la estación.
la estación	Este camino te lleva a la estación.
la estación	Este es el camino más corto a la estación.
la estación	Estoy a punto de partir hacia la estación.
la estación	Estoy cerca de la estación.
la estación	Estoy en los alrededores de la estación.
la estación	Estoy sentado en la estación de tren.
la estación	Fueron a la estación en coche.
la estación	Fui a la estación a despedirme de mi amigo.
la estación	Fui a la estación en taxi.
la estación	Fui a la estación Osaka.
la estación	Fui a la estación para despedir a un amigo.
la estación	Fui a la estación.
la estación	Fui con él hasta la estación.
la estación	Fuimos a la estación a despedirnos de ella.
la estación	Había un sitio libre en la estación.
la estación	Hay muchas bicicletas estacionadas ilegalmente en frente de la estación.
la estación	Hay un banco en frente de la estación.
la estación	Hay un banco frente a la estación.
la estación	Hay un gran aparcamiento en frente de la estación.
la estación	Hay una oficina de correos delante de la estación.
la estación	Hay una parada de taxis cerca de la estación de tren.
la estación	Hay una pensión a dos kilómetros de la estación.
la estación	He oído a alguien de entre la muchedumbre que está fuera de la estación decir mi nombre.
la estación	He oído a alguien decir mi nombre en la estación.
la estación	Hola, soy yo. ¿Podrías venir a recogerme en la estación?
la estación	Imagino que ella ya estará esperando en la estación.
la estación	John corrió a la estación para alcanzar el último tren.
la estación	La Base Orcadas es la estación científica permanente más antigua del mundo, fundada el 22 de febrero de 1904, que lleva adelante estudios sobre el cambio climático mundial.
la estación	La canción que escuché antes en la estación da vueltas sin fin dentro de mi cabeza.
la estación	La escuela está más lejos que la estación.
la estación	La primavera es la estación para plantar árboles.
la estación	La primavera es la estación perfecta para visitar Kioto.
la estación	La primavera es la estación que más me gusta.
la estación	La tienda está justo frente a la estación.
la estación	La vi en la estación.
la estación	Lamento molestarle, pero, ¿podría indicarme el camino a la estación?
la estación	Le acompañaré a la estación.
la estación	Le acompaño a la estación.
la estación	Le conocí en la estación.
la estación	Le pedí a Tom que me llevara a la estación de tren.
la estación	Le pedí a Tom que se encontrara conmigo en la estación de tren.
la estación	Le pedí a Tom que se encontrase conmigo en la estación de tren.
la estación	Le pediré que me venga a recoger a la estación de trenes.
la estación	Le vi en la estación hace unos días.
la estación	Llegada a la estación, ella llamó a su hermano.
la estación	Llegamos a la estación a las cinco.
la estación	Llegamos a la estación a tiempo.
la estación	Llegamos a la estación media hora antes de que saliera el tren.
la estación	Llegando a la estación, encontré a mi tren que se había marchado.
la estación	Llegando a la estación, encontré que el tren ya había salido.
la estación	Llegarán a la estación de tren en siete horas.
la estación	Llegaron pronto a la estación lunar.
la estación	Llegó a la estación.
la estación	Llegué a la estación a las seis.
la estación	Llegué a la estación a tiempo.
la estación	Llegué a la estación de Osaka por la noche.
la estación	Llegué a la estación de tren.
la estación	Llegué a la estación diez minutos tarde.
la estación	Llegué a la estación esta mañana.
la estación	Llegué a la estación.
la estación	Llegué de noche a la estación de Osaka.
la estación	Lo esperé durante una hora en la estación, pero él no vino.
la estación	Logré llegar a la estación a tiempo.
la estación	Los encaminamos a la estación.
la estación	Mañana le veremos delante de la estación.
la estación	Mañana por la mañana te estaré esperando en la estación.
la estación	Mary y su familia vinieron a la estación de tren a despedirnos.
la estación	Mary y su familia vinieron a la estación de tren a vernos marchar.
la estación	Mary y su familia vinieron a la estación de tren a vernos partir.
la estación	Me bajé en la estación que no era.
la estación	Me di prisa en llegar a la estación tan sólo para ver que el tren ya había salido.
la estación	Me encontraré contigo en la estación.
la estación	Me encontré con ella en la estación de casualidad.
la estación	Me encontré con mi profesor camino a la estación.
la estación	Me encontré con un amigo de hace tiempo afuera de la estación.
la estación	Me encontré con un anciano cerca de la estación.
la estación	Me encontré con un viejo amigo afuera de la estación.
la estación	Me he encontrado con un viejo amigo delante de la estación.
la estación	Me junté con él en la estación.
la estación	Me lo encontré en la estación.
la estación	Me pidió que la recogiera en la estación.
la estación	Me reuniré con mi madre en la estación a las 4 en punto.
la estación	Me topé con él en la estación.
la estación	Mi apartamento está a cinco minutos de la estación.
la estación	Mi casa está a solo cinco minutos de la estación andando.
la estación	Mi casa está bien comunicada con la estación de ferrocarril.
la estación	Mi casa está cerca de la estación de tren.
la estación	Mi casa está cerca de la estación.
la estación	Mi colegio está a unos diez minutos a pie de la estación.
la estación	Mi colegio queda a cerca de diez minutos de la estación.
la estación	Mi departamento está a cinco minutos de la estación.
la estación	Mi escuela está cerca de la estación.
la estación	Mi padre llega a la estación a las cinco.
la estación	Mis padres acaban de llegar a la estación.
la estación	Muéstrame el camino hacia la estación por favor.
la estación	Necesito un conductor para llevarme a la estación. Está lloviendo.
la estación	No me puedo perder el tren. Siempre llego a la estación a tiempo.
la estación	No olvides venir a buscarme a la estación.
la estación	No pude encontrarme con él en la estación porque se me acabó la gasolina.
la estación	No se permite fumar en la estación del tren.
la estación	No te olvides de encontrarte conmigo en la estación.
la estación	No, eso no es la estación.
la estación	Nos encontramos a las nueve en la estación.
la estación	Nos encontramos por casualidad en la estación.
la estación	Nos llevó a la estación.
la estación	Nos quedamos en un hotel que estaba en frente de la estación.
la estación	Nos reuniremos en la estación a las nueve.
la estación	Nos topamos el uno al otro en la estación.
la estación	Nos vemos en la estación mañana.
la estación	Nuestra escuela está cerca de la estación.
la estación	Nuestra escuela está más lejos que la estación.
la estación	Nuestro auto se encontró con el de ellos cerca de la estación.
la estación	Nuestro tren ya se había ido cuando llegamos a la estación.
la estación	Os llevaré a la estación.
la estación	Perdone que le moleste, ¿le importaría indicarme el camino hasta la estación?
la estación	Perdone, ¿me puede indicar el camino a la estación?
la estación	Perdone, pero ¿me podría decir el camino a la estación?
la estación	Podéis ir a la estación en autobús.
la estación	Por favor espérame en la estación.
la estación	Por favor, ¿me puede decir dónde está la estación de tren?
la estación	Por favor, espérame en la estación.
la estación	Posiblemente lleguemos a la estación de Tokio cerca del mediodía.
la estación	Pregúntale el camino a la estación.
la estación	Primero que todo, fue a la estación.
la estación	Primero, fue a la estación.
la estación	Pronto llegaron a la estación en la luna.
la estación	Puede que esté esperando en la estación.
la estación	Puedes ir a la estación de buses.
la estación	Puedes ir a la estación en autobús.
la estación	Quiere que vaya al hotel donde se está quedando porque le cansa ir hasta la estación. Cielos, qué mujer más egoísta.
la estación	Sally se encontró con Harry en la estación.
la estación	Se acercó a la estación.
la estación	Se aproximó a la estación.
la estación	Se encontró a su profesor de inglés en la estación por casualidad.
la estación	Se tarda una hora en ir a la estación andando.
la estación	Se tarda veinte minutos andando de la estación a la escuela.
la estación	Se tomo la molestia de enseñarme el camino a la estación.
la estación	Según las previsiones meteorológicas, la estación de lluvias es inminente.
la estación	Siempre que voy a la estación de autobuses me asusta encontrarme con aquella rusa que me daba caramelos.
la estación	Sigue la calle hasta la estación de tren y allí pregunta por el museo.
la estación	Son dos millas de aquí a la estación.
la estación	Su casa está lejos de la estación.
la estación	Su casa está muy lejos de la estación.
la estación	Su oficina se encuentra cerca de la estación.
la estación	Supongo que ella está esperando en este momento en la estación.
la estación	Tan pronto como llegamos a la estación comenzó a llover.
la estación	Tardaré 20 minutos en ir en taxi a la estación.
la estación	Tardó cinco minutos en llegar a la estación.
la estación	Tardo veinte minutos en ir en taxi a la estación.
la estación	Te acompañaré a la estación.
la estación	Te acompañaré hasta la estación.
la estación	Te acompaño hasta la estación.
la estación	Te avisaré cuando lleguemos a la estación.
la estación	Te dejaré en la estación.
la estación	Te enseñaré el camino a la estación.
la estación	Te espero en la estación.
la estación	Te estaré esperando en la estación mañana en la mañana.
la estación	Te llevaré a la estación.
la estación	Te veo mañana en la estación.
la estación	Te voy a acompañar a la estación.
la estación	Tenemos que acordarnos de recoger a Tom en la estación a las 2:30.
la estación	Tenemos que darnos prisa si queremos llegar a tiempo a la estación.
la estación	Tengo que estar en la estación a las tres en punto.
la estación	Tengo que ir a la estación de policía.
la estación	Teniendo un clima húmedo y cálido, Guangzhou tiene flores de la estación durante todo el año.
la estación	Tom estaba parado en el andén de la estación del metro de Westminster.
la estación	Tom llegó tarde a la estación.
la estación	Tom no vive demasiado lejos de la estación.
la estación	Tom persiguió a Mary todo el camino hasta la estación.
la estación	Tom recogió a Mary en la estación.
la estación	Tom se bajó en la estación equivocada.
la estación	Tomé un taxi a la estación.
la estación	Tome un taxi enfrente de la estación.
la estación	Tuve éxito en abordar el autobús de las 8, corriendo a lo largo del camino hasta la estación.
la estación	Tuve que correr a la estación.
la estación	Tuvimos que hacer a pie todo el camino a la estación.
la estación	Un americano habló conmigo en la estación.
la estación	Un asiento quedó libre en la estación.
la estación	Un asiento se dejó libre en la estación.
la estación	Un estadounidense me habló en la estación.
la estación	Un extranjero me preguntó en dónde queda la estación.
la estación	Un paseo corto te llevará hasta la estación.
la estación	Una docena de personas se reunieron frente a la estación.
la estación	Una enfermedad inesperada me impidió ir a la estación a recibirlo.
la estación	Uno de esos caminos conduce a la estación.
la estación	Va corriendo a la estación todas las mañanas.
la estación	Vi a un hombre cuando salía de la estación de trenes.
la estación	Viaje seguro desde la estación de su país hasta su destino con nuestros trenes, trabajamos todas las estaciones del año.
la estación	Vivir tan cerca de la estación es conveniente.
la estación	Vivo a menos de 200 metros de la estación de tren.
la estación	Voy a llevarle a la estación.
la estación	Voy a pedir a mi hermana que te recoja en la estación.
la estación	Voy corriendo a la estación.
la estación	Yo llamé a mi mamá de la estación.
la estación	Yo me encontré con mi antiguo profesor en la estación.
la estufa	Él cortó leña para la estufa con una sierra.
la estufa	El niño tocó la estufa caliente y se quemó la mano.
la estufa	Ella encendió la estufa porque tenía frío.
la estufa	Hay que poner más carbón en la estufa.
la estufa	No toques la estufa.
la estufa	Se calentó en la estufa.
la estufa	Tom puso la sartén sobre la estufa.
la exposición de arte	¿Fuiste a la exposición de arte?
la fábrica	Ayer hubo una explosión en la fábrica de fuegos artificiales.
la fábrica	Como la energía eléctrica fue cortada, la fábrica suspendió la producción.
la fábrica	Con las manos juntas detrás de su espalda se paró el dueño de la fábrica en el escenario y con una expresión contenta pasó su mirada por todo el salón.
la fábrica	Cuando las personas salieron de la fábrica por la noche, sus caras lucían pálidas y enfermizas.
la fábrica	Desde la ventana se ven las chimeneas de la fábrica.
la fábrica	El día antes del cierre de la fábrica reinaba una atmósfera opresiva, y esa atmósfera era contagiosa.
la fábrica	El enemigo bombardeó la fábrica.
la fábrica	Él estuvo a cargo de la manutención en la fábrica de chocolate.
la fábrica	Él sacó adelante la fábrica de su padre que estaba casi en bancarrota.
la fábrica	Él todavía trabaja en la fábrica.
la fábrica	Ellos decidieron cerrar la fábrica.
la fábrica	Es la fábrica en la que trabaja mi hermano.
la fábrica	Es necesario acelerar la producción aquí en la fábrica.
la fábrica	Fue despedido por el jefe de la fábrica.
la fábrica	Hay una posibilidad de que no tengamos que clausurar la fábrica.
la fábrica	Hubo que despedir a 300 personas de la fábrica.
la fábrica	Hubo que montar una máquina en la fábrica.
la fábrica	Mi padre trabaja en la fábrica.
la fábrica	Muchos hombres fueron contratados en la fábrica.
la fábrica	Su hijo asumió la administración de la fábrica.
la fábrica	Sustituyeron a los empleados de la fábrica por brazos mecánicos.
la fábrica	Tenemos una hora y media para almorzar en la fábrica que trabajamos.
la fábrica	Tom pidió perdón a las familias de las víctimas por la explosión de la fábrica.
la fábrica	Tras el cierre de la fábrica, veinticinco trabajadores se quedaron en la calle.
la fábrica	Tuvieron que despedir a 300 hombres de la fábrica.
la fábrica	Vayamos a la fábrica.
la fiebre	¿Se ha tomado la fiebre con un termómetro en la boca?
la fiebre	Antes de la llegada de los europeos, la fiebre amarilla no constituía un problema.
la fiebre	Con la fiebre que tienes no puedes salir de casa.
la fiebre	El comandante sucumbió a la fiebre amarilla.
la fiebre	Esto hizo desaparecer la fiebre.
la fiebre	Esto le quitó la fiebre.
la fiebre	Le bajó la fiebre.
la fiebre	Mi frente quemaba por la fiebre.
la fiebre	Mi madre me midió la fiebre.
la fiebre	Para ocultar la alta mortalidad causada por la fiebre amarilla, los muertos eran sacados de noche en carretas y se suspendieron los funerales militares.
la fiebre	Querría comprar un medicamento contra la fiebre.
la garganta	¡Introduce el dedo a través de la garganta!
la garganta	¿Le duele la cabeza y la garganta?
la garganta	¿Te duele la cabeza y tienes la garganta inflamada?
la garganta	¿Tiene fiebre y le duele la garganta?
la garganta	¿Tiene fiebre, le duele la garganta?
la garganta	¿Tienes dolor de cabeza y la garganta inflamada?
la garganta	El orador se aclaró la garganta y bebió un sorbo de agua.
la garganta	Él se aclaró la garganta.
la garganta	El trozo de comida se le atoró en la garganta.
la garganta	Ella tiene la costumbre de aclararse la garganta cada vez que se pone nerviosa.
la garganta	La policía piensa que Tom fue apuñalado antes que le rajaran la garganta.
la garganta	Los cambios de calor y frío no son buenos para la garganta.
la garganta	Me duele la garganta al tragar.
la garganta	Me duele la garganta y tengo un poco de fiebre.
la garganta	Me duele la garganta, tengo tos y estornudo mucho.
la garganta	Me duele la garganta.
la garganta	Mi doctor ha dicho que esta inflamación de la garganta es una infección de estreptococos.
la garganta	No tengo fiebre, pero me duele la garganta. Tampoco puedo respirar bien.
la garganta	Su bondad hizo que se me pusiera un nudo en la garganta.
la garganta	Tengo inflamación de la garganta.
la garganta	Tengo la garganta seca.
la garganta	Tom le puso un cuchillo en la garganta a Mary.
la globalización	¿Tatoeba juega un rol en la globalización del esperanto?
la globalización	Muchos creen equivocadamente que la globalización es un fenómeno originado en Occidente.
la globalización	Uno de los efectos de la globalización es la exclusión digital de los pueblos menos favorecidos.
la gripe	El entrenador suspendió el partido porque muchos de los jugadores estaban de baja con la gripe.
la gripe	Él tiene la gripe.
la gripe	Ella está en reposo por la gripe.
la gripe	En invierno, pillo a menudo la gripe.
la gripe	Este año también, mucha gente se ha vacunado contra la gripe.
la gripe	Este medicamento no es eficaz contra la gripe.
la gripe	Este medicamento no protege contra la gripe.
la gripe	Jim lleva tres días en cama con la gripe.
la gripe	La mamá de Tom se agarró la gripe.
la gripe	Mi madre pilló la gripe la semana pasada.
la gripe	Tardé más de un mes en curarme de la gripe.
la gripe	Uno de los síntomas de la gripe porcina es el dolor de garganta.
la guerra	¿A quién le gusta la guerra?
la guerra	¿Cómo podemos abolir la guerra?
la guerra	¿Crees que comenzará la guerra?
la guerra	¿Cuál es el mejor modo de terminar con la guerra?
la guerra	¿Cuál es la mejor manera de terminar con la guerra?
la guerra	¿Cuál es la relación entre la política y la guerra?
la guerra	¿Cuál es tu personaje favorito de la guerra de las galaxias?
la guerra	¿Cuál fue la causa de la guerra?
la guerra	¿Estas a favor o en contra de la guerra?
la guerra	¿Estás a favor o en contra de la guerra?
la guerra	¿Qué edad teníais cuando estalló la guerra?
la guerra	¿Qué edad tenían ustedes cuando estalló la guerra?
la guerra	¿Qué edad tenías cuando estalló la guerra?
la guerra	¿Qué edad tenías cuando estalló la guerra?
la guerra	¿Qué piensan acerca de la guerra?
la guerra	¿Tú qué piensas de la guerra?
la guerra	A la guerra la acompañará la miseria y la pena.
la guerra	A nadie le gusta la guerra.
la guerra	Ahora es la guerra.
la guerra	Al fin puedo contarte lo que hice durante la guerra.
la guerra	Algunos expresaron abiertamente que no les importaba quién ganó la guerra.
la guerra	Ambas partes se oponían a la guerra.
la guerra	Ambos de sus hijos murieron durante la guerra.
la guerra	Brasil le declaró la guerra a Argentina en 1825.
la guerra	Creo que esto es lo que se llama perder la batalla pero ganar la guerra.
la guerra	Davis no quería la guerra civil.
la guerra	Debemos evitar la guerra a toda costa.
la guerra	Debemos evitar la guerra nuclear por todos los medios.
la guerra	Debemos evitar la guerra por todos los medios posibles.
la guerra	Debía impedir la guerra.
la guerra	Declarar la guerra después de un ataque sorpresa es lo esperado, pero matar a más de diez mil no combatientes con una bomba es algo nunca visto.
la guerra	Después de la guerra, Ford entró en la política.
la guerra	Después del final de la guerra, él tuvo la oportunidad de trabajar con la editorial Einaudi.
la guerra	Detén la guerra, por favor.
la guerra	Durante la guerra se fundieron muchas campanas.
la guerra	Durante la guerra, Bob vivió muchas aventuras peligrosas.
la guerra	Durante la guerra, la gente pasó muchos apuros.
la guerra	El año que terminó la guerra, yo nací.
la guerra	Él es un huérfano de la guerra.
la guerra	El fin de la guerra no es morir por tu país, sino hacer que los otros bastardos mueran por el suyo.
la guerra	Él fue asesinado en la guerra.
la guerra	Él había conocido a algunos de ellos antes de la guerra.
la guerra	El Ministro de Asuntos Exteriores dijo que la guerra era inevitable.
la guerra	Él murió en la guerra.
la guerra	Él no quería la guerra.
la guerra	Él no quiere la guerra.
la guerra	El país fue devastado por la guerra.
la guerra	El país le declaró la guerra a su vecino.
la guerra	El peligro de la guerra ya pasó.
la guerra	El periodista oyó acerca de la guerra de primera fuente.
la guerra	El pueblo japonés ha renunciado la guerra.
la guerra	Él vivía en Londres cuando comenzó la guerra.
la guerra	Ella perdió a su hijo en la guerra.
la guerra	Ellos dieron comida para las víctimas de la guerra.
la guerra	Ellos están marchando a la guerra.
la guerra	Ellos proveyeron a las víctimas de la guerra de alimentos.
la guerra	En 1939, como en 1914, el mundo estaba al borde de la guerra.
la guerra	En 1941, cuando acabó la guerra, volvió a su casa desde Europa.
la guerra	En aquel tiempo, Gran Bretaña no estaba lista para la guerra.
la guerra	En cuanto hayan naciones soberanas en posesión de un gran poder, la guerra es inevitable.
la guerra	En la guerra, muchas personas murieron jóvenes.
la guerra	En Siria reina la guerra civil.
la guerra	Es bueno que la guerra sea tan terrible, para evitar que nos encariñemos demasiado con ella.
la guerra	Es la guerra de todos contra todos.
la guerra	Es más fácil hacer la guerra que hacer la paz.
la guerra	Es un historiador. Ahora está estudiando la estructura de la guerra.
la guerra	Esparta siempre se inclinó a la guerra, Atenas, a la política.
la guerra	Estaba viviendo en Inglaterra cuando empezó la guerra.
la guerra	Estamos entrando en una fase en la guerra.
la guerra	Estas personas dijeron que la guerra era una guerra civil.
la guerra	Este país le ha declarado la guerra a su vecino.
la guerra	Este sitio arqueológico fue dañado durante la guerra.
la guerra	Este vídeo ilustra los efectos de la guerra en las naciones.
la guerra	Estoy en contra de la guerra, por supuesto.
la guerra	Estoy en contra de la guerra.
la guerra	Fue herido en la guerra.
la guerra	Fue la guerra la que cambió a Japón.
la guerra	Fue soldado durante la guerra.
la guerra	Fui a Europa antes de la guerra.
la guerra	Ha sido la guerra la que ha cambiado a Japón.
la guerra	Hay una regla que funciona para cada calamidad. Ya sea la peste, la guerra, o la hambruna, los ricos se enriquecen y los pobres se empobrecen. Los pobres incluso les contribuyen.
la guerra	Haz el amor y no la guerra.
la guerra	Hemos perdido una batalla, pero ganaremos la guerra.
la guerra	Hitler condujo a Alemania a la guerra.
la guerra	Hombres que habían perdido la razón dirigieron la guerra.
la guerra	Irán le declaró la guerra a Estados Unidos.
la guerra	Italia es el único país que considera la guerra como un partido de fútbol y un partido de fútbol como si fuera una guerra.
la guerra	Japón hizo una alianza con Francia justo antes de la guerra.
la guerra	Japón le declaró la guerra a Estados Unidos en diciembre del 1941.
la guerra	Japón sabía que estaba ganando la guerra.
la guerra	La banda de indios estaba lista para empezar la guerra a la menor provocación.
la guerra	La compañía pertenece a un grupo de empresarios que la pusieron en marcha justo después de la guerra.
la guerra	La familia atravesó por un mal tiempo después de la guerra.
la guerra	La gente le teme a la guerra.
la guerra	La gente tiene miedo a la guerra.
la guerra	La gente tiene miedo de la guerra.
la guerra	La guerra no es una aventura; la guerra es una enfermedad, como el tifus.
la guerra	La guerra nutre a la guerra.
la guerra	La imagen de las ruinas lo confrontó al significado de la guerra.
la guerra	La mayoría de estos que son empujados al combate pronto encontrarán imposible mantener la percepción mítica de la guerra.
la guerra	La mayoría de los jóvenes no conocen los horrores de la guerra.
la guerra	La tragedia de la guerra no debe ser olvidada.
la guerra	La única solución era la guerra.
la guerra	Libano se está convirtiendo en un campo de batalla en la guerra siria.
la guerra	Lo opuesto a la paz es la guerra.
la guerra	Los dos hombres se opusieron a la guerra en Vietnam.
la guerra	Los efectos secundarios de la guerra son la miseria y la preocupación.
la guerra	Los Estados Unidos jamás le declararon la guerra a Hitler. Fue en el otro sentido.
la guerra	Los precios fueron severamente regulados durante la guerra.
la guerra	Marte es el dios de la guerra.
la guerra	Me pregunto cuántos caballos murieron durante la guerra de independencia.
la guerra	Mi abuelo fue gravemente herido en la guerra por un bombardero.
la guerra	Mi abuelo fue soldado durante la guerra.
la guerra	Mi padre me contó sus experiencias durante la guerra.
la guerra	Mientras la guerra sea considerada como perversa, ella siempre tendrá su fascinación. Cuando se considere vulgar, ella va a cesar de ser popular.
la guerra	Muchas personas murieron en consecuencia de la guerra.
la guerra	Muchas personas murieron en la guerra.
la guerra	Muchos jóvenes fueron a la guerra.
la guerra	Nada es peor que la guerra.
la guerra	Nadie puede prever cuándo terminará la guerra.
la guerra	Napoleón necesitaba dinero para la guerra con Inglaterra.
la guerra	Napoleón tenía el dinero para la guerra contra Gran Bretaña.
la guerra	No hay nada peor que la guerra.
la guerra	No pensaba que la guerra fuera a durar mucho.
la guerra	No sabía que el señor Williams había combatido en la guerra de Vietnam.
la guerra	No todos los americanos apoyaron ir a la guerra.
la guerra	No vivió para ver el fin de la guerra.
la guerra	Nosotros previmos la guerra.
la guerra	Nosotros vivimos allí durante diez años cuando la guerra empezó.
la guerra	Nuestro hijo murió durante la guerra.
la guerra	Nuestro hijo murió en la guerra.
la guerra	Nunca he pensado que la guerra fuera buena.
la guerra	Nunca se miente tanto como antes de las elecciones, durante la guerra, y después de la caza.
la guerra	Nunca superó del todo la malaria que cogió en el Este durante la guerra.
la guerra	Pare la guerra, por favor.
la guerra	Paren la guerra, por favor.
la guerra	Pasamos una época horrible durante la guerra.
la guerra	Perdieron la guerra en el frente del Este.
la guerra	Perdió a dos hijos en la guerra.
la guerra	Perdió al padre en la guerra.
la guerra	Poco después de la guerra, mi padre compró una casa nueva en la que nacería yo.
la guerra	Podemos decir que Japón luchó una batalla constante contra el hambre durante la guerra.
la guerra	Puede que la Guerra Fría haya terminado, pero el miedo a la guerra todavía no se ha borrado de las mentes de los hombres.
la guerra	Que otros hagan la guerra, tú, feliz Austria, cásate.
la guerra	Que otros hagan la guerra; tú, afortunada Austria, cásate.
la guerra	Querían ganar la guerra, y ganarla en seguida.
la guerra	Quien ama la paz se prepara para la guerra.
la guerra	Quieren ganar la guerra pronto y volver a su vida normal.
la guerra	Se arrodillaron y rezaron por que la guerra acabase pronto.
la guerra	Se cometieron muchas atrocidades durante la guerra.
la guerra	Se dice que la guerra terminará pronto.
la guerra	Si deseas la paz, prepárate para la guerra.
la guerra	Si no hubiera sido por la guerra civil, ahora ellos serían ricos.
la guerra	Si queréis paz, preparaos para la guerra.
la guerra	Si quieres la paz, prepara la guerra.
la guerra	Su único hijo murió en la guerra.
la guerra	Sufrieron mucho durante los años de la guerra.
la guerra	Terminó la guerra en Europa.
la guerra	Todas sus esperanzas se desvanecieron cuando perdió a su único hijo en la guerra.
la guerra	Todo el mundo sabe que perdió la pierna en la guerra.
la guerra	Todo país civilizado está en contra de la guerra.
la guerra	Todo vale en el amor y en la guerra.
la guerra	Todos los estudiantes estaban en contra de la guerra.
la guerra	Todos los estudiantes protestaron contra la guerra.
la guerra	Todos los estudiantes se oponían a la guerra.
la guerra	Tom conocía a un hombre cuyo padre fue un piloto de helicópteros durante la guerra de Vietnam.
la guerra	Tom fue chofer de ambulancia en la guerra.
la guerra	Tom fue conductor de ambulancia durante la guerra.
la guerra	Tom le declaró la guerra a la corrupción en su país.
la guerra	Tom no quería ir a la guerra.
la guerra	Tom nunca pudo olvidar el horror de la guerra.
la guerra	Tom nunca pudo olvidar el terror de la guerra.
la guerra	Tomás debía impedir que estallara la guerra.
la guerra	Tras la guerra, Gran Bretaña se hizo con numerosas colonias.
la guerra	Tuvimos muchas experiencias amargas durante la guerra.
la guerra	Un hombre con cicatrices y deformaciones en las extremidades es llamado engendro. Nadie sabe que él sufrió graves heridas en la guerra mientras luchaba por nuestra patria.
la guerra	Un millón de personas perdieron la vida en la guerra.
la guerra	Una vez que estalla la guerra, ambas partes están equivocadas.
la guerra	Una vez que estalla la guerra, ambas partes están erradas.
la habitación	¡Deja entrar aire fresco a la habitación de vez en cuando!
la habitación	¡Los libros y los documentos están esparcidos por toda la habitación de tu hermana!
la habitación	¿Arreglo la habitación?
la habitación	¿Dormirás en la habitación de invitados?
la habitación	¿Duermes en la habitación de invitados?
la habitación	¿El precio de la habitación incluye los costos de servicio?
la habitación	¿Encontraste algo en la habitación?
la habitación	¿Escuchas a alguien dando vueltas en la habitación del lado?
la habitación	¿Ha ordenado que se limpie la habitación?
la habitación	¿Has oído una voz en la habitación de al lado?
la habitación	¿Has ordenado que limpien la habitación?
la habitación	¿Hay alguien en la habitación?
la habitación	¿Me ayudarás a limpiar la habitación?
la habitación	¿No se dio cuenta de que salimos de la habitación?
la habitación	¿Podrías traerme el desayuno a la habitación 305?
la habitación	¿Puedo salir de la habitación?
la habitación	¿Qué estás buscando en la habitación a oscuras?
la habitación	¿Qué ha pasado con la chica con la que compartías la habitación?
la habitación	¿Tiene acondicionador de aire la habitación?
la habitación	¿Tiene la habitación un baño?
la habitación	Abre la ventana para ventilar la habitación.
la habitación	Al abandonar la habitación, me hizo una reverencia.
la habitación	Al entrar en la habitación empezó a olfatear por todas partes en busca del origen del olor nauseabundo que emanaba de debajo de la cama.
la habitación	Alguien entró en la habitación.
la habitación	Anda un ratón por la habitación.
la habitación	Anoche oí un extraño ruido venir de la habitación de Tom.
la habitación	Apaga la luz al salir de la habitación.
la habitación	Apenas entró en la habitación, rompió a llorar.
la habitación	Apenas había gente en la habitación.
la habitación	Bajo ninguna circunstancia debes abandonar la habitación.
la habitación	Calenté la habitación con un calefactor eléctrico.
la habitación	Cerrad la puerta al salir de la habitación.
la habitación	Cogieron a Tom saliendo a hurtadillas de la habitación.
la habitación	Como resultado, los dias de lluvia jugamos con la pelota dentro de la habitación.
la habitación	Comparto la habitación con mi hermana.
la habitación	Cuando ella entró a la habitación, noté que todas las voces callaron.
la habitación	Cuando ella entró en la habitación, él se levantó.
la habitación	Cuando entré a la habitación, ella estaba tocando el piano.
la habitación	Cuando entré a la habitación, había sangre por todos lados.
la habitación	Cuando entré a la habitación, Tom y María se reían de algo.
la habitación	Cuando entré a la habitación, Tom y Mary estaban acurrucados en el sofá.
la habitación	Cuando entré en la habitación, él salía.
la habitación	Cuando entré en la habitación, me aplaudieron.
la habitación	Cuando le dijeron que habían visto a un embajador estadounidense entrando a hurtadillas en la habitación de otra persona, el presidente Kennedy respondió "supongo que tendré que contratar a embajadores más rápidos".
la habitación	Cuando salgas de la habitación asegúrate de apagar la luz.
la habitación	De repente, la puerta se abrió y un hombre entró en la habitación.
la habitación	Desde el otro lado de la habitación, ella gesticuló las palabras "te quiero".
la habitación	Después de abofetear a Tom, Mary se fue corriendo de la habitación.
la habitación	Dormirás en la habitación de invitados.
la habitación	El alquiler de la habitación es caro, por lo demás la habitación está bien.
la habitación	El anciano murió en la habitación de ellos.
la habitación	El área de la habitación es de dos metros y medio.
la habitación	El aroma a rosas llenaba la habitación.
la habitación	El aroma de las rosas inundaba por completo la habitación.
la habitación	El bebé entró gateando a la habitación.
la habitación	El calor se apaga automáticamente cuando la habitación alcanza cierta temperatura.
la habitación	El chico se metió en la habitación después de las discusiones de los padres.
la habitación	Él dejó la habitación sin siquiera despedirse de mí.
la habitación	Él dijo que no había estado dentro de la habitación; eso es una mentira.
la habitación	Él entró en la habitación de golpe.
la habitación	Él entró en la habitación.
la habitación	Él estaba almorzando cuando entré a la habitación.
la habitación	Él estaba solo en la habitación.
la habitación	El hombre entró en la habitación de al lado.
la habitación	El hotel me cobró ocho mil yenes por la habitación.
la habitación	Él iba de un lado para otro en la habitación.
la habitación	Él inspeccionó la habitación.
la habitación	Él le hablaba a cualquiera que entrara a la habitación.
la habitación	Él me dejó salir de la habitación.
la habitación	Él me ordenó desalojar la habitación inmediatamente.
la habitación	Él me ordenó irme de la habitación inmediatamente.
la habitación	Él me permitió salir de la habitación.
la habitación	El niño cogió de las piernas a su hermana y la arrastró por toda la habitación hasta que ella reconoció su derrota.
la habitación	El niño entró corriendo en la habitación.
la habitación	Él no quiere salir de la habitación por temor a volver a resfriarse.
la habitación	El novio cogió en brazos a la novia antes de atravesar el umbral de la habitación.
la habitación	El profesor nos hizo limpiar la habitación.
la habitación	Él salió de la habitación con sus ojos brillando.
la habitación	Él salió de la habitación cuando yo entré.
la habitación	Él salió de la habitación sin decir ninguna palabra.
la habitación	Él salió de la habitación sin decir una palabra.
la habitación	Él salió de la habitación y entró a la sala de estar.
la habitación	Él salió de la habitación.
la habitación	Él se fue a la habitación de al lado y se tumbó.
la habitación	El señor White les dijo " El precio de la habitación son 30 dólares, eso son 10 dólares por persona". Los hombres le pagaron 10 dólares cada uno y subieron a la habitación.
la habitación	El sol entró a la habitación a través de la ventana abierta.
la habitación	Ella cerró todas las ventanas en la habitación.
la habitación	Ella condujo al anciano a la habitación.
la habitación	Ella dejó la habitación.
la habitación	Ella echó una mirada alrededor de la habitación.
la habitación	Ella encerró al niño en la habitación hasta que parara de llorar.
la habitación	Ella entró a la habitación silenciosamente.
la habitación	Ella entró completamente desnuda a la habitación, dejándolo mudo.
la habitación	Ella entró corriendo a la habitación.
la habitación	Ella entró en la habitación con un sombrero puesto.
la habitación	Ella estaba parada en el medio de la habitación.
la habitación	Ella limpió la habitación por mí.
la habitación	Ella llamó a los estudiantes a la habitación.
la habitación	Ella no quiso que él dejara la habitación.
la habitación	Ella no sale de la habitación, porque no quiere pillar otro resfriado.
la habitación	Ella rompe algo cada vez que limpia la habitación.
la habitación	Ella salió de la habitación en un abrir y cerrar de ojos.
la habitación	Ella salió de la habitación sin decir adiós.
la habitación	Ella salió de la habitación.
la habitación	Ella se quitó el sombrero en cuanto entró a la habitación.
la habitación	Ellos alquilaron la habitación del segundo piso a un estudiante.
la habitación	Ellos comprobaron que la habitación estaba vacía.
la habitación	Ellos salieron muy silenciosamente de la habitación.
la habitación	Ellos se quedaron conmigo en la habitación toda la noche.
la habitación	Ellos se quedaron conmigo toda la noche en la habitación.
la habitación	En el rincón de la habitación hay una mesa.
la habitación	En ese momento Tom era la única persona en la habitación.
la habitación	En la habitación hay camas fijadas con tornillos al suelo. Encima se sientan y acuestan personas con ropa de hospital y tal como antaño, con gorros. Son los locos.
la habitación	En la habitación no hay espacio para otra cama.
la habitación	En la habitación que había retomado la calma, solo resonaba el tic toc del viejo reloj.
la habitación	En un instante, ella estaba fuera de la habitación.
la habitación	Encontré la habitación vacía.
la habitación	Entra a la habitación.
la habitación	Entra en la habitación.
la habitación	Entrad en la habitación.
la habitación	Entramos en la habitación por la puerta de atrás.
la habitación	Entré en la habitación y le di la mano.
la habitación	Entró en la habitación con su sombrero y su abrigo.
la habitación	Entró en la habitación corriendo.
la habitación	Entró en la habitación después de que te fueras.
la habitación	Entró en la habitación.
la habitación	Era mi turno de limpiar la habitación.
la habitación	Era mi turno para limpiar la habitación.
la habitación	Ésta es la habitación 839.
la habitación	Esta es la habitación donde conocí a mi esposa por primera vez.
la habitación	Esta es la habitación donde tuvimos la reunión el viernes de la semana pasada.
la habitación	Esta es la habitación en la que se suicidó la autora.
la habitación	Está pintando la habitación.
la habitación	Estaba frío y oscuro en la habitación.
la habitación	Están ambos en la habitación.
la habitación	Favor de apagar la luz al salir de la habitación.
la habitación	Fue visto entrando a la habitación.
la habitación	Fueron saliendo consecutivamente de la habitación.
la habitación	Ha salido de la habitación sin que nadie se diera cuenta.
la habitación	Había algunos niños en la habitación.
la habitación	Había libros desparramados por la habitación.
la habitación	Había mucha gente en la habitación.
la habitación	Había muchas personas en la habitación.
la habitación	Había muchos muebles en la habitación.
la habitación	Había pocos niños en la habitación.
la habitación	Había una mariposita en la habitación.
la habitación	Hacía calor en la habitación.
la habitación	Hay algo moviéndose en la habitación contigua.
la habitación	Hay más de 100 personas en la habitación.
la habitación	Hay un montón de muebles en la habitación.
la habitación	Hay un televisor en la habitación.
la habitación	Hay una televisión en la habitación.
la habitación	Haz el favor de apagar la luz al salir de la habitación.
la habitación	He alquilado la habitación de invitados.
la habitación	He aquí la habitación donde el autor se suicidó.
la habitación	He dejado algo en la habitación.
la habitación	He estado tres días atareado ordenando la habitación.
la habitación	Hemos oído voces en la habitación.
la habitación	Holmes salió de la habitación sin que nadie se diera cuenta.
la habitación	Jack dejó de hablar de repente cuando Mary entró en la habitación.
la habitación	Jim entró a la habitación sin hacer ruido para no despertar al bebé.
la habitación	John entró corriendo a la habitación.
la habitación	Justo cuando Mary entró en la habitación, Jack dejó de hablar.
la habitación	Justo entró él en la habitación, que ella rompió a llorar.
la habitación	La chica entró en la habitación.
la habitación	La conferencia se realizará en la habitación número siete.
la habitación	La dejaron sola en la habitación.
la habitación	La doncella ya había limpiado la habitación cuando Carol entró a la habitación.
la habitación	La enfermera nos dijo que no entráramos a la habitación porque el paciente estaba en condición crítica.
la habitación	La enfermera nos negó la entrada a la habitación porque la condición del paciente era crítica.
la habitación	La gente que estaba en la habitación no dijo nada.
la habitación	La luz de la luna inundaba la habitación.
la habitación	La luz de las velas iluminaba la habitación.
la habitación	La luz del día desapareció de la habitación.
la habitación	La luz del sol ilumina la habitación.
la habitación	La madre entra en la habitación de Peter, y a pesar de que están las ventanas abiertas, se da cuenta de que Peter ha fumado.
la habitación	La mujer está en la habitación.
la habitación	La policía no pudo encontrar ninguna huella afuera de la ventana de la habitación de Tom.
la habitación	La única ventana de la habitación de nuestro hotel da a un callejón apestoso.
la habitación	La vi limpiar la habitación.
la habitación	Las personas de la habitación de arriba vuelven tarde de noche.
la habitación	Le haré una buena limpieza a la habitación.
la habitación	Le seguí a ella hasta la habitación.
la habitación	Le vi salir de la habitación.
la habitación	Le vieron entrar en la habitación.
la habitación	Les cobré demasiado por la habitación.
la habitación	Limpió la habitación, e hizo recados.
la habitación	Llévaselo a los hombres de la habitación número 318.
la habitación	Los dos amigos se besaron cálidamente, y Manilov llevó a su invitado a la habitación.
la habitación	Los dos están en la habitación.
la habitación	Los libros estaban desperdigados por la habitación.
la habitación	Los niños entraron corriendo en la habitación.
la habitación	Mamá me dijo que limpiara la habitación.
la habitación	Mamá me encargó que ordenara la habitación.
la habitación	Maria quedó atónita cuando llegó a su casa: Tom estaba jugando fútbol con su hijo en la habitación.
la habitación	Mary se encerró en la habitación, con todas las ventanas cerradas.
la habitación	Mayuko entró en la habitación.
la habitación	Mayuko estaba solo en la habitación.
la habitación	Me ordenó que barriera la habitación.
la habitación	Me sorprendió oír su voz en la habitación de al lado.
la habitación	Mi hermano y yo compartimos la habitación.
la habitación	Mi libro debe estar en algún lado en la habitación.
la habitación	Mientras ella entraba en la habitación, él se incorporó en su cama
la habitación	Nada más él entró en la habitación ella estalló en sollozos.
la habitación	Nadie más se dio cuenta de que Tom había entrado a hurtadillas en la habitación.
la habitación	Nadie notó a Tom salir de la habitación.
la habitación	Ni un sonido se escuchó en la habitación.
la habitación	No había casi nada en la habitación.
la habitación	No había casi nadie en la habitación.
la habitación	No había nadie en la habitación además de Tom y Mary.
la habitación	No había nadie en la habitación excepto Mary y John.
la habitación	No había nadie en la habitación.
la habitación	No había un solo libro en la habitación.
la habitación	No hagas tanto ruido en la habitación.
la habitación	No hay mesas en la habitación.
la habitación	No hay nadie en la habitación.
la habitación	No hay toallas en la habitación número quince.
la habitación	No hay una luz colgada en el techo de la habitación.
la habitación	No hay una mesa en la habitación.
la habitación	No he podido quitar mis ojos de ti desde que he entrado en la habitación.
la habitación	No juegues a la pelota en la habitación.
la habitación	No la vi salir de la habitación.
la habitación	No me molesta compartir la habitación con él.
la habitación	No quiero compartir la habitación del hotel con un desconocido.
la habitación	No quiero que Tom esté en la habitación mientras estoy al teléfono.
la habitación	No se atreve a salir de la habitación por miedo a coger frío.
la habitación	Nos advirtió que no entrásemos en la habitación.
la habitación	Nos quejamos de que la habitación estaba fría.
la habitación	Nos sentamos en el centro de la habitación.
la habitación	Nosotros mismos decoramos la habitación.
la habitación	Oí a alguien entrar en la habitación.
la habitación	Oí su ruido al salir de la habitación.
la habitación	Oí un ruido en la habitación.
la habitación	Olvidé la llave en la habitación.
la habitación	Por favor apaga la luz cuando dejes la habitación.
la habitación	Por favor ventila la habitación.
la habitación	Por favor, apaguen la luz antes de salir de la habitación.
la habitación	Por favor, entra en la habitación.
la habitación	Por favor, no entre en la habitación sin llamar a la puerta.
la habitación	Puso patas arriba la habitación pero el dinero no aparecía.
la habitación	Quiero alquilar la habitación a un estudiante.
la habitación	Quiero ver la habitación.
la habitación	Reservé la habitación para el jueves.
la habitación	Revolvió la habitación buscando las llaves perdidas.
la habitación	Rompí el que estaba usando hasta ahora jugando con la pelota esta mañana en la habitación.
la habitación	Sal de la habitación.
la habitación	Salí de la habitación.
la habitación	Salió de la habitación de mal humor.
la habitación	Salió de la habitación sin siquiera decirme adiós.
la habitación	Salió de la habitación.
la habitación	Salió enfurecida de la habitación.
la habitación	Salió sigilosamente de la habitación con mucho cuidado con el fin de evitar despertarla.
la habitación	Se fue de la habitación en cuanto me vio.
la habitación	Se mantuvo la habitación caliente para los invitados.
la habitación	Se oía mucho ruido en la habitación, así que Tom se tapó los oídos.
la habitación	Se oía un ruido amortiguado de la habitación de al lado, tal vez hubiera alguien allí...
la habitación	Si hay dos en una habitación y tres salen, uno tiene que entrar para no haya nadie en la habitación.
la habitación	Si la pintamos de blanco, la habitación se volverá más luminosa.
la habitación	Siempre deberías golpear la puerta antes de entrar a la habitación de Tom.
la habitación	Sin embargo es un rollo ordenar la habitación.
la habitación	Tan pronto entré en la habitación, ellos dejaron de hablar.
la habitación	Tenues rayos de sol en mis párpados, un dejo gentil tiñe la habitación.
la habitación	Toda la habitación olía a perfume.
la habitación	Todos en la habitación dieron un suspiro de alivio.
la habitación	Todos estábamos ocupados limpiando la habitación.
la habitación	Todos estaban callados en la habitación.
la habitación	Todos estaban silenciosos en la habitación.
la habitación	Todos estaban tranquilos en la habitación.
la habitación	Tom abrió la ventana para ventilar la habitación.
la habitación	Tom corrió hacia la habitación.
la habitación	Tom decidió entrar a la habitación.
la habitación	Tom dejó apresuradamente la habitación.
la habitación	Tom dice que siempre se siente tenso cuando Mary está en la habitación.
la habitación	Tom entró a la habitación de Mary.
la habitación	Tom entró a la habitación sin golpear la puerta.
la habitación	Tom entró a la habitación.
la habitación	Tom entró corriendo a la habitación.
la habitación	Tom entró en la habitación después de Mary.
la habitación	Tom está parado en la esquina de la habitación.
la habitación	Tom estaba profundamente dormido cuando Mary entró a la habitación.
la habitación	Tom fue el único que vio a María entrar sigilosamente en la habitación.
la habitación	Tom llenó la habitación de cajas de cartón.
la habitación	Tom logró escapar de la habitación donde sus secuestradores lo tenían encerrado.
la habitación	Tom metió de contrabando una botella de whisky a la habitación de Mary en el hospital.
la habitación	Tom no escuchó a Mary entrar a la habitación.
la habitación	Tom nos dijo que la habitación estaba con llave.
la habitación	Tom podía oír voces en la habitación contigua.
la habitación	Tom se quejó de que la habitación era demasiado pequeña.
la habitación	Tom trató de meterse a la habitación cerrada con llave.
la habitación	Tom vive en la habitación encima de la nuestra.
la habitación	Tom y Mary estaban en medio de una acalorada discusión cuando John entró a la habitación.
la habitación	Tom y Mary estaban hablando en francés cuando John entró a la habitación.
la habitación	Un hedor llenaba la habitación.
la habitación	Una vela iluminaba la habitación.
la habitación	Ven a la habitación inmediatamente.
la habitación	Veo que ella está limpiando la habitación.
la habitación	Vi a un hombre entrar a la habitación.
la habitación	Vi al hombre entrar en la habitación.
la habitación	Viendo que Pablo se había ido, Ricardo entró a la habitación.
la habitación	Vimos al Sr. Sato dejar la habitación.
la habitación	Vino corriendo a la habitación.
la habitación	Ya puedes salir de la habitación.
la habitación	Yo estaba en la habitación.
la habitación	Yo les ordené que salieran de la habitación.
la herida	¡No te toques la herida, que te la puedes infectar!
la herida	Al llegar a casa, se aplicó un desinfectante en la herida y se puso una tirita.
la herida	De la herida fluía sangre roja.
la herida	Deja eso ya. Solo estás echando sal en la herida del pobre hombre.
la herida	Echar sal en la herida.
la herida	Eché sal en la herida.
la herida	El médico ha dicho que no te rasques la herida.
la herida	El perro se lame la herida de la pata.
la herida	Es normal que la herida pique, eso significa que está cicatrizando.
la herida	Haga presión en la herida para parar la hemorragia.
la herida	Haz algo con la sangre que te fluye de la herida.
la herida	Haz algo respecto al flujo de sangre desde la herida.
la herida	No toques la herida.
la herida	Sangre fluía de la herida.
la herida	Se ha formado pus en la herida.
la herida	Todavía me duele la herida.
la herida	Va a empeorar la herida.
la huelga	¿Cuándo va a terminar la huelga?
la huelga	Durante la huelga circularán 35% de los trenes.
la huelga	El comité decidió suspender la huelga.
la huelga	Finalmente la huelga parece haber terminado.
la huelga	Las tiendas estaban cerradas a causa de la huelga.
la huelga	Las tiendas estaban cerradas debido a la huelga.
la huelga	Los trabajadores pueden ir a la huelga para exigir salarios más altos, o para mejorar las condiciones de trabajo.
la huelga	Tuve que suspender el viaje a causa de la huelga.
la huelga	Unas tres mil personas participaron en la huelga la semana pasada.
la huelga	Ya suspendieron la huelga.
la igualdad	El amor a la democracia es el amor a la igualdad.
la igualdad	Entre las ideas defendidas por los filósofos de la Ilustración, podemos citar la libertad individual, la división de los poderes y la igualdad jurídica.
la igualdad	Nuestras relaciones personales mutuas, con otros pueblos, razas y naciones, deben ser gobernadas por la justicia, la igualdad y la compasión.
la igualdad	Solo hay una ley para todos, a saber, esta es la ley que gobierna todas las leyes, la ley de nuestro Creador, la ley de la humanidad, de la justicia y de la igualdad: la ley de la naturaleza y de las naciones.
la igualdad	Tom cree en la igualdad entre hombres y mujeres.
la industria	André trabaja en la industria de papel y celulosa más grande del país.
la industria	El Gobierno debería invertir más dinero en la industria.
la industria	El mundo ya no estará en guerra contra los pobres, sino contra la pobreza, y la industria militar no tendrá más remedio que declararse en quiebra.
la industria	Él trabaja en la industria automovilística.
la industria	Ella tiene dos hermanos que trabajan en la industria informática.
la industria	Kyoto depende de la industria del turismo.
la industria	La evolución de la industria informática ha sido rapidísima.
la industria	Le esperan algunos cambios a la industria.
la industria	Los préstamos del seis porciento representan el promedio de la industria ahora.
la industria	Por consideración a la industria de la cría de cerdos, el nombre de 'gripe porcina' ha sido cambiado a 'gripe A(H1N1)'.
la industria	Tom trabaja en la industria del cine.
la industria	Trabaja en la industria del cine como guionista.
la inundación	Debido a la inundación, fue una mala cosecha de arroz.
la inundación	El camino estaba cerrado a causa de la inundación.
la inundación	El cereal sufrió daños por la inundación.
la inundación	El pueblo fue destruido por la inundación que vino después de la tormenta.
la inundación	El pueblo quedó desolado después de la inundación.
la inundación	El puente fue arrastrado por la inundación.
la inundación	La aldea fue desolada por la inundación.
la inundación	La gente fue evacuada a causa de la inundación.
la inundación	La mayoría de los campesinos salieron perjudicados con la inundación.
la inundación	Las familias afectadas por la inundación serán cobijadas en las escuelas del municipio.
la inundación	Las víctimas de la inundación fueron alojadas en varios colegios.
la inundación	Muchos animales se ahogaron en la inundación.
la inundación	No sé quiénes son mis ancestros. Nuestros documentos se perdieron durante la inundación.
la isla	¡Allí está la isla de mis sueños!
la isla	¿Quién descubrió la isla?
la isla	A ellos les era difícil llegar a la isla.
la isla	Dentro de unos días, Japón capturó la isla estadounidense de Guam.
la isla	Desde la alta duna podía ver la isla entera.
la isla	Después del desastre, casi no quedó agua en la isla.
la isla	El avión sobrevoló la isla.
la isla	El campo de aviación en la isla está ahora cubierto de maleza.
la isla	Él desea explorar la isla deshabitada.
la isla	Él fue muy amable en llevarnos a la isla en su bote.
la isla	Él fue tan amable de transportarnos hasta la isla en su bote.
la isla	El gobierno transportó suministros a la isla por helicóptero.
la isla	Él había decidido dejar la isla mañana no obstante.
la isla	El rey reinó sobre la isla.
la isla	El tesoro había sido enterrado en la isla.
la isla	En invierno la isla está cubierta de hielo y nieve.
la isla	En invierno la isla queda cubierta de hielo y nieve.
la isla	Encontramos una hermosa laguna azul en la zona más alejada de la isla.
la isla	Era su séptimo día en la isla.
la isla	Espera explorar la isla deshabitada.
la isla	Fuimos en bote a la isla.
la isla	Hay una sola tienda en la isla.
la isla	Hay una sola tienda en toda la isla.
la isla	Hubo un terrible terremoto en la isla.
la isla	Italo Calvino nació en la isla de Cuba en 1923.
la isla	La gente de la isla nos pidió ayuda.
la isla	La joven, asistida por Tom, permaneció unos momentos sin hablar, mirando a la isla que desaparecía en el horizonte.
la isla	La nueva ley fue ejercida en los habitantes de la isla.
la isla	Llegamos a la isla dos días después.
la isla	Los habitantes de la isla fueron terriblemente explotados.
la isla	Los habitantes de la isla son altos y fuertes.
la isla	Los habitantes de la isla son amigables.
la isla	Los que tenían intención de quedarse adoptaron rápidamente la forma de hablar de la isla, mientras que los que no, no.
la isla	Nadie de nosotros sabía por cuánto tiempo ellos permanecerían en la isla.
la isla	Napoleón vivió en la isla Elba en exilio.
la isla	No cabía duda de que la isla que suponíamos vacía era en realidad la guarida de los bandoleros.
la isla	No hay ninguna forma de abandonar la isla.
la isla	No hay otro modo de llegar a la isla más que por bote.
la isla	No hay vida en la isla.
la isla	Ojalá la isla sea hermosa.
la isla	Parte de la isla quedó devastada por los tsunamis.
la isla	Poca gente vive en la isla.
la isla	Por aquel tiempo nadie vivía en la isla.
la isla	Preguntó: "¿Haz ido a la isla Cebú alguna vez?"
la isla	Recomiendo la isla Maui.
la isla	Se construyeron iglesias por toda la isla.
la isla	Se erigieron iglesias por toda la isla.
la isla	Si no hubiésemos echado a Sadam Husein de Kuwait, ¿estaríamos hoy ofreciendo apoyo financiero al Kuwait ocupado? Si no hubiésemos echado a Milosevic de Bosnia, ¿estaríamos financiando hoy a Milosevic? Así pues, ¿por qué no hacemos lo mismo con Turquía? Díganle a Turquía que se vaya de la isla para que el norte de Chipre puede desarrollarse. Nadie quiere tener vecinos pobres. Sobre todo, los grecochipriotas no quieren vecinos pobres. Si tienen ustedes el valor de echar al ejército ocupante –el único ejército ocupante en un país europeo–, el desarrollo vendrá por sí solo.
la isla	Te recomiendo la isla de Maui.
la isla	Un montón de turistas invadieron la isla.
la isla	Un puente da acceso a la isla.
la isla	Vista desde el cielo, la isla era preciosa.
la isla	Vista desde la cumbre de la colina, la isla es muy bonita.
la isla	Vista desde un avión, la isla parece una araña grande.
la isla	Vista desde una distancia, la isla se veía como una nube.
la jefa	Cuando se marchó la jefa, los empleados se quedaron en silencio oyendo los taconazos que daba contra el suelo, para asegurarse de que realmente se había ido.
la lámpara	¿Cuál es el botón de la lámpara y cuál es el del ventilador?
la lámpara	Apaga la lámpara. No puedo dormir.
la lámpara	Apagué la lámpara y me quedé dormido.
la lámpara	Edison inventó la lámpara eléctrica.
la lámpara	El minero le pidió al genio de la lámpara una vida feliz.
la lámpara	El sol es la antorcha, la lámpara del universo; si se halla en la región central es porque ésta es la mejor ubicación para iluminar los planetas.
la lámpara	Ella encendió la lámpara porque estaba oscuro.
la lámpara	Este botón, ¿enciende la lámpara o el ventilador?
la lámpara	Me quemé el dedo cuando fui a cambiar la lámpara.
la lámpara	Mi hermana no se hizo cargo de romper la lámpara, ella inventó una historia sobre alienígenas que vienen a la Tierra con el objetivo de destruir todo mueble de color amarillo.
la lámpara	No apagues y prendas la lámpara repetidas veces. Se puede quemar.
la lámpara	No es mi culpa que se rompiera la lámpara.
la lámpara	No puedo apagar la lámpara. Taninna sigue estudiando.
la lámpara	No puedo encender la lámpara. El bebé está durmiendo.
la lámpara	Pulsa el botón verde. En cuanto lo hagas la lámpara se encenderá.
la lámpara	Rápido, apaga la lámpara, quiero esconderme en la oscuridad.
la lámpara	Rompí la lámpara mientras jugaba al golf.
la lámpara	Se agotó el gas de la lámpara.
la lámpara	Si la lámpara está caliente, espere unos 45 minutos a que se enfríe para evitar quemaduras.
la lámpara	Si la lámpara se quema, encendé las velas.
la lámpara	Si me trajeras la escalera, yo podría cambiar la lámpara.
la lámpara	Suelta los tornillos y quita la cubierta de la lámpara.
la lámpara	Tom desenchufó la lámpara.
la lámpara	Toque la base de la lámpara una vez para prenderla y dos veces para apagarla.
la lavadora	¿A qué hora viene el técnico de la lavadora?
la lavadora	Asegurate de tomar las medidas de la lavadora bien. El ancho, el alto y el fondo.
la lavadora	Aunque la lavadora había terminado, no tenía ganas de tender la ropa.
la lavadora	Cuando llegó el técnico, la lavadora ya estaba arreglada.
la lavadora	Dime cómo usar la lavadora.
la lavadora	Estoy armando la lavadora.
la lavadora	Estoy arreglando la lavadora.
la lavadora	Has estropeao la lavadora.
la lavadora	Hice la lavadora.
la lavadora	Necesito piezas de recambio para arreglar la lavadora.
la lavadora	Necesito piezas de repuesto para arreglar la lavadora.
la lavadora	Se ha roto la lavadora.
la lavadora	Se me ha averiado la lavadora.
la lavadora	Se me ha estropeado la lavadora.
la lavadora	Se me ha roto la lavadora.
la lavadora	Si bien la lavadora había parado, no tenía ganas de tender la ropa.
la lavadora	Te echaste la lavadora.
la lavadora	Tendré que cambiar la lavadora.
la lavadora	Tengo que arreglar la lavadora.
la lavadora	Tom le enseñó a Mary a usar la lavadora.
la lavandería	¿Dónde está la lavandería?
la lavandería	¿Hay algún detergente en la lavandería?
la lavandería	Debo ir a recoger mi ropa a la lavandería apenas salga del trabajo.
la lavandería	Ella fue a la lavandería y todavía no volvió.
la lavandería	Ella llevó las toallas a la lavandería.
la lavandería	Ella llevó los manteles a la lavandería.
la lavandería	Por no tener una lavadora en casa, tengo que ir a la lavandería para lavar la ropa.
la lengua	¡El latín es la lengua del futuro!
la lengua	¡El latín será la lengua del futuro!
la lengua	¡Larga vida a la lengua persa!
la lengua	¡Piensa antes de hacer trabajar la lengua!
la lengua	¿Cómo cambio la lengua de una oración?
la lengua	¿Cómo y cuándo será introducida la lengua común en la Tierra?
la lengua	¿Cuál es la lengua hablada en México?
la lengua	¿Cuál es la lengua más bonita del mundo?
la lengua	¿Cuál es la lengua más difícil del mundo?
la lengua	¿Qué opinas tú de la lengua japonesa?
la lengua	¿Qué te parece la lengua inglesa?
la lengua	¿Sabéis por qué Einstein sacó la lengua?
la lengua	¿Se te ha comido la lengua el gato?
la lengua	A algunos estudiantes les gusta la lengua y literatura y a otros les gusta la física.
la lengua	A veces hay una gran diferencia entre la lengua hablada y la escrita.
la lengua	Ahí donde duele un diente va la lengua.
la lengua	Al viajar al extranjero, es útil aprender al menos un par de formulas de cortesía en la lengua local.
la lengua	Algunos piensan que el francés es la lengua materna de Tom.
la lengua	Algunos piensan que la lengua berebere podría extinguirse.
la lengua	Cada vez más gente aprende la lengua internacional.
la lengua	Chino es la lengua con más hablantes nativos en el mundo.
la lengua	Cuando se crean comunidades internacionales usando una lengua común, se da la impresión de que esta lengua común es la lengua internacional.
la lengua	Deja de chasquear la lengua.
la lengua	Del punto de vista gramático, yo encuentro que el holandés es la lengua más difícil.
la lengua	Demasiada gente tiene serios problemas con la lengua italiana.
la lengua	Después de la invasión, los hombres vikingos se casaron con mujeres inglesas, tuvieron hijos, y como resultado, sus hijas aprendieron bien inglés de sus madres y sus hijos aprendieron mal inglés de sus padres que no vivieron el tiempo suficiente en el país para dominar la lengua.
la lengua	El 80% de las palabras de la lengua inglesa provienen de otras lenguas.
la lengua	El autor de la lengua Slovio incluso hizo un sitio porno en esa lengua.
la lengua	El café estaba tan caliente que casi me quemé la lengua.
la lengua	Él cogió un espejo y se miró la lengua.
la lengua	El diente a menudo muerde a la lengua, pero aun así siguen siendo buenos vecinos.
la lengua	El Dr. Patterson se comunicó con un gorila usando la lengua de signos.
la lengua	El esperanto es la lengua del siglo veintiuno.
la lengua	El esperanto es la lengua más fácil de aprender, pero no es una lengua fácil.
la lengua	El esperanto es la lengua más fácil del mundo.
la lengua	El esperanto es la lengua planificada más hablada del mundo.
la lengua	El esperanto no es la lengua nacional de nadie, puede ser la segunda lengua de todos.
la lengua	El francés es la lengua del amor.
la lengua	Él habla la lengua alemana.
la lengua	El idioma montenegrino es una variación de la lengua serbia.
la lengua	El Ido fue elegido unánimemente como la lengua de la Delegación para la Adopción de la Lengua Auxiliar Internacional en el año 1907.
la lengua	El inglés es a menudo la lengua elegida para hablarle a una audiencia internacional.
la lengua	El lenguaje es la música de la lengua.
la lengua	El motor de búsqueda "Yandex" también empezó a admitir la lengua tártara.
la lengua	El perro lamió el plato con la lengua.
la lengua	Él sabe toda la gramática de la lengua, pero le falta vocabulario.
la lengua	Él se quemó la lengua mientras tomaba unos mates.
la lengua	El surgimiento de las lenguas neolatinas o románticas se debe a la mezcla del latín vulgar hablado por los soldados romanos con las lenguas de los pueblos conquistados. Así surgieron, respectivamente, las siguientes lenguas: francés, español, italiano y portugués. Es debido a ese orden cronológico que el autor Olavo Bilac definió a la lengua portuguesa como "La última flor del Lacio", ya que esta surgió cerca de cuatrocientos años después del francés y trescientos años después del español y el italiano.
la lengua	El tailandés es la lengua oficial de Tailandia.
la lengua	El tailandés es la lengua oficial en Tailandia.
la lengua	El té estaba tan caliente que me quemé la lengua.
la lengua	El término "script" es oriundo de la lengua inglesa.
la lengua	El traspaso de la lengua a la generación joven no se da de manera satisfactoria.
la lengua	En 1492 Antonio de Nebrija dijo que siempre la lengua fue compañera del imperio.
la lengua	En Centro y Sur América se habla la la lengua castellana.
la lengua	En el cuerpo humano encontramos: el pelo, la frente, los ojos, las orejas, la nariz, la boca, la mandíbula, las mejillas, la barba, los dientes, la lengua, etc.
la lengua	En el tiempo en que apareció el esperanto, se estaba propagando la lengua artificial “Volapük”, creada por el sacerdote alemán Johann Martin Schleyer.
la lengua	En la lengua árabe, Antares es llamado "corazón del escorpión".
la lengua	En mi niñez yo amaba apasionadamente la lengua rusa y a todo el reino ruso.
la lengua	Enséñame la lengua.
la lengua	Entre esperantistas, "krokodili" significa hablar en la lengua nacional.
la lengua	Es increíble cómo las personas tienden a ignorar totalmente la acentuación y la puntuación, como si estas no formasen parte de la lengua que hablan y escriben.
la lengua	Es una buena idea estudiar la lengua y cultura del país que vas a visitar.
la lengua	Ese niño me saca la lengua.
la lengua	Este informe tiene como objetivo explicar mis experiencias en el aprendizaje de la lengua.
la lengua	Estira la lengua, por favor.
la lengua	Estoy estudiando la lengua vasca.
la lengua	Eugenio Lanti fue adepto de la lengua internacional, le daba igual que ésta fuera el Ido, el Esperanto, o cualquier otra lengua artificial.
la lengua	Finés es la lengua de mi esposa.
la lengua	Finés es la lengua materna de mis hijos.
la lengua	Habla tan bien la lengua que parece un francés.
la lengua	Hacia la mitad del siglo XVI, la lengua húngara derrotó definitivamente al latín en Hungría, al menos en el campo de la literatura.
la lengua	Hay un vínculo irrompible entre la lengua y la cultura.
la lengua	Hay una gran diferencia entre aprender una lengua para comprender o decir algo en caso de necesidad, y la aspiración a la adquisición de una segunda lengua con el fin de expresarse libremente, casi como en la lengua primera, la lengua materna.
la lengua	He estudiado la lengua española y aprendido muchos hechos acerca de la geografía, la historia, y la literatura de los países hispanohablantes, pero hasta ahora nunca he tenido la oportunidad de hablar con gente de esos países.
la lengua	Ido es la lengua más bonita y fácil.
la lengua	La expansión de la lengua portuguesa se dio en los siglos XV y XVI.
la lengua	La gente sordomuda puede comunicarse mediante la lengua de signos.
la lengua	La lengua alemana es mucho más lógica que la lengua francesa.
la lengua	La matemática es la lengua madre de la ciencia.
la lengua	La música es la lengua madre de los sentimientos.
la lengua	La música es la lengua que entienden todas las personas.
la lengua	La palabra "esperanto" significa "aquél que espera". Este fue el sobrenombre del creador de la lengua internacional.
la lengua	La pluma es la lengua del alma.
la lengua	La traducción es la lengua de Europa.
la lengua	La victoria de los normandos sobre Inglaterra tuvo un gran impacto sobre la lengua inglesa.
la lengua	Linda sacó la lengua.
la lengua	Lo tengo en la punta de la lengua.
la lengua	Los amantes usan la lengua principalmente para besar y lamer.
la lengua	Los cursos intermedios y avanzados de una lengua se dan en la lengua que se está aprendiendo.
la lengua	Los Estados Unidos y Gran Bretaña tienen lenguas de signos distintas. La lengua de signos mexicana también es distinta de la lengua de signos española.
la lengua	Los hombres que no piensan que la lengua latina es la más hermosa, no entienden nada.
la lengua	Los sordomudos hablan usando la lengua de signos.
la lengua	Mary tiene un piercing en la lengua.
la lengua	Me encanta la lengua occitana.
la lengua	Me gusta la lengua occitana.
la lengua	Me gusta mucho la lengua japonesa.
la lengua	Me he mordido en la lengua hasta hacerla sangrar.
la lengua	Me quemé la lengua tomando té.
la lengua	Me quemé la lengua.
la lengua	Mi conocimiento de la lengua alemana es muy pobre.
la lengua	Muchas personas son conscientes de la injusticia de la situación lingüística actual en un mundo dominado por el inglés. Pero también ven ventajas colectivas, como por ejemplo una comunicación relativamente buena y directa entre intelectuales y dirigentes de diversas lenguas a través de la lengua inglesa, y ventajas personales como su propio conocimiento de la lengua inglesa. Acerca de una lengua neutra como el esperanto, no se sabe nada o casi nada y tampoco se informa.
la lengua	Mucho tiempo después, a partir del siglo XVI, los amerindios, oprimidos, fueron forzados a aprender la lengua de colonizadores españoles, portugueses, ingleses.
la lengua	Muchos doctores te revisan primero la lengua cuando comienzan una examinación.
la lengua	No hay quien detenga la lengua de una mujer.
la lengua	No se lo digas. Tiene la lengua demasiado suelta.
la lengua	No se lo digas. Tiene la lengua muy suelta.
la lengua	No se lo digas. Tiene la lengua suelta.
la lengua	No se puede separar la lengua y la cultura.
la lengua	Oí que es imposible sonar como un hablante nativo a menos que uno empiece a hablar la lengua antes de los doce años.
la lengua	Para mejorar el uso de la lengua, y para comprenderla mejor, necesitas aprender nuevas palabras.
la lengua	Puedes escribir en la lengua que quieras. En Tatoeba, todas las lenguas son iguales.
la lengua	Puesto que la mayoría de hablantes de esperanto han aprendido esta lengua solos, Internet en general y páginas web como www.lernu.net en particular, han sido una bendición para la lengua.
la lengua	Quizás el único adjetivo de la lengua inglesa que puede ir delante del sustantivo que modifica es "desconocido".
la lengua	Rosalía de Castro es considerada, junto con Gustavo Adolfo Bécquer, como la precursora de la poesía española moderna. Además, fue una de las figuras emblemáticas del "Rexurdimento" gallego, concediendo con sus obras el prestigio merecido a la lengua gallega y afianzando su renacer cultural.
la lengua	Sacá la lengua, por favor.
la lengua	Saca la lengua.
la lengua	Schleyer e Zamenhof veían el mundo de otra forma. Un mundo en donde todas las personas fueran iguales y unidas, a través de un aspecto cultural único, la lengua. ¿Un mundo utópico? Tal vez, pero que no puede dejar de apreciarse cada vez que escuchamos o leemos un artículo en volapük o esperanto.
la lengua	Se aprende la gramática a partir de la lengua, no la lengua a partir de la gramática.
la lengua	Se me trababa la lengua cuando ella me habló.
la lengua	Se puede mentir con la lengua, pero no con los ojos.
la lengua	Según el filósofo alemán Martin Heidegger, la lengua es la casa de la existencia.
la lengua	Si la lengua islandesa fuera un color, creo que sería el blanco.
la lengua	Siendo la lengua internacional, como toda lengua nacional, una propiedad pública, el autor renuncia para siempre a todos sus derechos personales.
la lengua	Solo soy un inmigrante tratando de proteger la lengua inglesa de sus hablantes nativos.
la lengua	Tengo la palabra en la punta de la lengua.
la lengua	Tengo su nombre en la punta de la lengua.
la lengua	Tenía su nombre en la punta de la lengua, pero no lograba recordarlo.
la lengua	Toda persona que utilice el esperanto o trabaje con él es un esperantista, y cada esperantista tiene el justo derecho de considerar la lengua como un simple medio de comprensión internacional.
la lengua	Tom le sacó la lengua a Mary.
la lengua	Trabaja el cerebro antes que la lengua.
la lengua	Tras décadas, en que la sociedad se comenzó a hacer preguntas, luego debatió y aprendió, la protección a la naturaleza se convirtió en una tarea incuestionable, mientras que en el campo de la lengua y la cultura un proceso de aprendizaje comparable recién acaba de empezar.
la lengua	Unas copas de vino pueden aflojar la lengua.
la lengua	Uno no puede aprender un idioma sin estar en contacto con la lengua.
la lengua	Unos vasos de vino pueden soltar la lengua.
la lengua	Ya era hora de que soltaras la lengua.
la lengua	Yo hice la traducción al esperanto para practicar la lengua.
la lengua	Zamenhof, el creador de la lengua artificial "esperanto", era un oftalmólogo.
la licuadora	¿Vas a batir los huevos en la licuadora?
la línea aérea	A la oficina de la línea aérea.
la lista de espera	Él estaba en la lista de espera.
la llave	¡Entrégame la llave de este castillo!
la llave	¿Dónde encontraste la llave?
la llave	¿Dónde está la llave de la luz?
la llave	¿Dónde has encontrado la llave?
la llave	¿Es esa la llave que buscas?
la llave	¿Es ésta la llave que busca tu tío?
la llave	¿Es ésta la llave que buscas?
la llave	¿Me das la llave ahora?
la llave	¿Necesita usted la llave?
la llave	¿Necesitan la llave?
la llave	¿Podrías darme la llave inglesa de 12 mm por favor?
la llave	¿Podrías decirme nuevamente dónde pusiste la llave?
la llave	¿Podrías repetirme dónde metiste la llave?
la llave	¿Te ayudo a buscar la llave?
la llave	¿Tendría la llave?
la llave	¿Yo podría tener la llave?
la llave	Abre la llave de paso para que pueda salir el agua.
la llave	Agarraste la llave equivocada.
la llave	Al astronauta se le escurrió la llave y no pudo hacer nada más que mirar como se iba alejando flotando.
la llave	Al fin encontramos la llave.
la llave	Antigüamente, los serenos tenían la llave de todas las puertas.
la llave	Busca la llave perdida.
la llave	Buscó en el cuarto por la llave perdida.
la llave	Cogiste la llave equivocada.
la llave	Como de costumbre, dejó la llave sobre la mesa.
la llave	Como había perdido la llave, rompí la puerta.
la llave	Dame la llave.
la llave	Danos la llave.
la llave	Debemos echar la llave al salir.
la llave	Deje la llave.
la llave	Eche usted la llave al salir.
la llave	Él buscó la llave.
la llave	El Evangelio garantiza que Jesucristo es la llave de la salvación.
la llave	Él giró la llave.
la llave	Él introdujo la llave en la cerradura.
la llave	Él metió la llave en la cerradura.
la llave	El niño buscaba la llave que había perdido.
la llave	Ella debe haber dejado la llave del coche en su habitación.
la llave	Ella guardó la llave en el bolsillo.
la llave	Ella ha perdido la llave de su coche.
la llave	Ella le alcanzó la llave.
la llave	Ella le dio la llave.
la llave	Ella perdió la llave de su casillero mientras nadaba en la alberca.
la llave	Ella perdió la llave de su casillero mientras nadaba en la piscina.
la llave	Ella perdió la llave de su consigna mientras nadaba en la piscina.
la llave	Ella perdió la llave de su locker mientras nadaba en la alberca.
la llave	Ella perdió la llave de su ropero mientras nadaba en la piscina.
la llave	Ella puso la llave en su mochila.
la llave	Encontré la llave debajo de la alfombra.
la llave	Encontré la llave que estaba buscando.
la llave	Encontré la llave que estuve buscando.
la llave	Entre, la llave está en la cerradura.
la llave	Entrégame la llave.
la llave	Es la educación la llave al éxito.
la llave	Esconderé la llave a fin de que no puedas abrir la maleta.
la llave	Ésta es la llave con la que abrió la puerta.
la llave	Esta es la llave de usted.
la llave	Esta es la llave que estaba buscando.
la llave	Ésta es la llave que he estado buscando.
la llave	Fue descuidado de tu parte perder la llave.
la llave	Fue un descuido dejarte la llave del coche puesta.
la llave	Gira la llave a la derecha.
la llave	Han perdido la llave del cajón.
la llave	He aquí la llave que estaba buscando.
la llave	He cerrado la puerta pero no he echado la llave.
la llave	He encontrado la llave que estaba buscando.
la llave	He encontrado la llave.
la llave	He perdido la llave.
la llave	Jim puso la llave en la cerradura.
la llave	La mayoría de los japoneses toman agua de la llave.
la llave	La perseverancia es la llave del éxito.
la llave	La perseverancia, como usted sabe, es la llave al éxito.
la llave	Me he olvidado de la llave de casa.
la llave	Mi tía tiene una copia de la llave de mi casa.
la llave	No dejes la llave en la cerradura.
la llave	No juegues con la llave.
la llave	No podíamos encontrar la llave en ninguna parte.
la llave	No puedo abrir la puerta. ¿Tenés la llave?
la llave	No puedo cerrar la puerta. He perdido la llave.
la llave	No sé cómo, pero tenían una copia de la llave.
la llave	No sé cuál es la llave que tengo que usar.
la llave	No sé en dónde escondieron la llave.
la llave	No tengo la llave.
la llave	Olvidé la llave de mi cuarto.
la llave	Olvidé la llave en la habitación.
la llave	Pásame la llave.
la llave	Pasé horas buscando la llave que se me había caído.
la llave	Pedí la llave y subí a mi habitación.
la llave	Perdí la llave de mi coche.
la llave	Perdí la llave.
la llave	Pero, ¿dónde encontraré la llave de este enigma?
la llave	Por favor, trae la llave maestra.
la llave	Puede que haya dejado la llave en algún lugar de esta habitación.
la llave	Recuerdo que le entregué la llave.
la llave	Se me debe haber caído la llave en el camino.
la llave	Sólo una de esas llaves entra en la puerta del coche. La persona que elija la llave correcta, se lleva el regalo a casa.
la llave	Tengo la llave maestra.
la llave	Tom ajustó el asiento, metió la llave y se fue conduciendo.
la llave	Tom cortó la llave.
la llave	Tom dio la llave.
la llave	Tom le quitó la llave a la puerta del auto.
la llave	Tom le quitó la llave a la puerta del frente.
la llave	Tom le quitó la llave al cajón.
la llave	Tom metió la llave en su bolsillo.
la llave	Tom no encontraba un buen lugar donde esconder la llave.
la llave	Tom quiere saber dónde escondiste la llave.
la llave	Tom tenía miedo de que le encerraran y tirasen la llave.
la llave	Tomaste la llave equivocada.
la llave	Trae la llave.
la llave	Ya me he preguntado si el escepticismo es la llave a la grandeza. Pero hasta los hombres pequeños dudan.
la llave	Ya ve la llave.
la llave	Yo buscaba la llave.
la llegada	¿A qué hora está prevista la llegada del vuelo?
la llegada	Algunos animales pueden sentir la llegada de una tormenta.
la llegada	Antes de la llegada de los antibióticos, los médicos tenían tratamientos efectivos para apenas un puñado de enfermedades.
la llegada	Antes de la llegada de los europeos, la fiebre amarilla no constituía un problema.
la llegada	Con la llegada de la primavera, la hierba vuelve a la vida.
la llegada	Con la llegada del invierno, los días se hacen más cortos.
la llegada	El niño pequeño se quedó despierto toda la noche esperando la llegada de los Reyes Magos.
la llegada	Keiko me informó la llegada de su vuelo.
la llegada	Ken está esperando la llegada del tren.
la llegada	La construcción de la Torre Eiffel, marcó la llegada del siglo XX.
la llegada	La pareja está celebrando la llegada de la hija.
la llegada	La preparación para la llegada de un bebé es un trabajo arduo.
la llegada	Las nubes negras anunciaban la llegada de la tormenta.
la llegada	Los alumnos esperaban silenciosamente la llegada del profesor.
la llegada	Mis padres estuvieron encantados de oír lo de la llegada de nuestro bebé.
la llegada	Todos estaban muy interesados en la historia de la llegada de los portugueses a Brasil.
la maleta	¿Puedes arreglártelas para llevar la maleta tú solo?
la maleta	¿Te importaría guardarme la maleta un minuto?
la maleta	Alguien me ha robado la maleta.
la maleta	Apretó para cerrar la maleta.
la maleta	Baje usted la maleta de mi cuarto.
la maleta	Creo que me robaron la maleta.
la maleta	Él me ayudó a cargar la maleta.
la maleta	El mozo me llevó la maleta.
la maleta	Esconderé la llave a fin de que no puedas abrir la maleta.
la maleta	Haga el favor de alargarme la maleta.
la maleta	Juan sacó todas sus cosas de la maleta apenas llegó a Ribeirão Preto.
la maleta	Le hice cargar con la maleta.
la maleta	Le hice llevar la maleta.
la maleta	Mike se las apañó para transportar la maleta solo.
la maleta	No metas a los niños en la maleta.
la maleta	No pierdas de vista la maleta.
la maleta	Tom dejó la maleta sobre su escritorio.
la maleta	Tom no pudo levantar la maleta de Mary.
la manifestación	¿El sindicato participó en la manifestación?
la manifestación	¿Ha ido mucha gente a la manifestación? No, sólo han ido cuatro gatos.
la manifestación	Cerca de mil personas participaron en la manifestación.
la manifestación	Docenas de jóvenes asistieron a la manifestación.
la mano	¡Adivinad lo que tengo en la mano!
la mano	¡Ea, dense la mano, muchachos!
la mano	¡Mamá! Esa chica y ese chico están cogidos de la mano. ¡Qué buenos amigos, ¿no?!
la mano	¡No me sueltes la mano!
la mano	¿Alguna vez te has dado la mano con el presidente?
la mano	¿Cómo puedes acusarme de algo así? Yo nunca le levantaría la mano a mi hijo.
la mano	¿De quién es la mano que tiene sobre la suya?
la mano	¿Has aplastado alguna vez una mosca con la mano?
la mano	¿Le doy un beso o le doy la mano?
la mano	¿Le doy un beso o le estrecho la mano?
la mano	¿Me echas la mano, Taro?
la mano	¿Podemos ir de la mano?
la mano	¿Puedes echarme la mano?
la mano	¿Puedes ponerte la mano delante de la boca cuando estornudas?
la mano	¿Puedes sacarme la mano de encima?
la mano	¿Qué ángel se paró en la puerta de tu sonrisa con la espada en la mano?
la mano	¿Qué es esa cosa que tienes en la mano?
la mano	¿Qué tiene de malo que vayamos cogidos de la mano?
la mano	¿Qué tiene ella en la mano?
la mano	¿Qué tienes en la mano?
la mano	¿Quién te dijo que escribieras con la mano izquierda?
la mano	¿Tengo que facturar este equipaje, o puedo llevarlo en la mano?
la mano	¿Ustedes caminan de la mano?
la mano	A menudo la industrialización va a la mano con la contaminación.
la mano	Adivina lo que tengo en la mano.
la mano	Adivina qué tengo en la mano.
la mano	Al darse cuenta, la dama de honor le saludó con la mano, pero el novio pareció percatarse de la mirada rabiosa de su futura mujer.
la mano	Alargué la mano y le di golpecitos en su hombro.
la mano	Andaba con un bastón en la mano.
la mano	Brian está cogiéndole la mano a Kate.
la mano	Brian le está tomando la mano a Kate.
la mano	Caminaba con un bastón en la mano.
la mano	Cogí de la mano a mi hermana pequeña y eché a correr.
la mano	Como ella quería hacer una pregunta, levantó la mano.
la mano	Con un martillo y clavos en la mano, ella se dirigió directamente hacia acá.
la mano	Cuando le des la mano a alguien, mírale a los ojos.
la mano	Dame la mano.
la mano	Dame lo que tengas en la mano.
la mano	Dar la mano y coger el brazo.
la mano	Dar la mano.
la mano	De todos modos, se considera de mala educación pasar la comida con la mano izquierda, ya que ésta se usa para el baño.
la mano	Démonos la mano y seamos amigos.
la mano	Démonos la mano.
la mano	Después de montar esta mierda de armario de Ikea, se me quedan tres tornillos en la mano, no tengo ni idea de dónde van.
la mano	Después de tantos años, por fin ella consiguió armarse de valor y pedirle la mano en matrimonio.
la mano	Después tracé la geografía de la tierra y las líneas de la mano.
la mano	Dime qué tienes en la mano.
la mano	Échame la mano.
la mano	Echaron una moneda al agua, pensando que flotaría; pero cuando se empezó a hundir, uno de los niños echó la mano para cogerla antes de perderla de vista.
la mano	El alumno levantó la mano para hacer una pregunta.
la mano	Él alzó la mano.
la mano	El año pasado le estreché la mano al presidente; es algo que no olvidaré nunca.
la mano	El borracho golpeó con la mano el mostrador pidiendo otro trago.
la mano	El cirugano plástico consiguió reconstruir la mano del paciente en varias largas y delicadas operaciones.
la mano	Él da muy firmemente la mano.
la mano	El dinero en la mano desaparece.
la mano	El engaño y el robo van de la mano.
la mano	Él escuchaba con la barbilla apoyada en la mano.
la mano	Él estiró la mano para alcanzar un diccionario inglés-japonés encima del escritorio.
la mano	El estudiante levantó la mano.
la mano	Él extendió la mano.
la mano	El gato me rasguñó la mano.
la mano	El general me mostró las cartas que tenía en la mano: rey de picas, reina de picas y paje de diamantes.
la mano	El hombre agarró al chico de la mano.
la mano	El hombre levantó la mano para hacer una pregunta.
la mano	El hombre que le pone la mano encima a una mujer, excepto si lo hace con gentileza, es un miserable al cual sería un gran piropo llamarle cobarde.
la mano	Él la cogió de la mano.
la mano	El le agarró la mano a ella.
la mano	Él le agarró la mano.
la mano	Él le da firme la mano a todos.
la mano	Él levantó la mano intentando parar un taxi.
la mano	Él levantó la mano para hacer una pregunta.
la mano	Él levantó la mano para parar a un taxi.
la mano	Él me agarró la mano.
la mano	Él me cogió de la mano.
la mano	Él me dio la mano.
la mano	Él me hizo indicaciones con la mano.
la mano	Él me tendió la mano para estrechármela.
la mano	Él me tendió la mano.
la mano	Él me tomó de la mano.
la mano	Él metió la mano a su bolsillo.
la mano	El niño tocó la estufa caliente y se quemó la mano.
la mano	El niño tomó la mano de su madre con firmeza al cruzar la calle.
la mano	Él no levantó la mano.
la mano	El padre llevó al niño de la mano y le ayudó a cruzar la calle.
la mano	Él pasa la mano por su largo cabello castaño y rizado.
la mano	El perro intentó morderme la mano.
la mano	El perro me mordió la mano.
la mano	El policía lo cogió por la mano.
la mano	El que sepa la respuesta, levante la mano.
la mano	El que tenga una opinión que levante la mano.
la mano	El rey le prometió la mano de su hija a aquel que se atreviera a hacerlo, y su hija es la virgen más bella en todo el mundo.
la mano	Él sacudió la mano del famoso cantante.
la mano	Él se dio la mano con su amigo.
la mano	El se ha herido con un cuchillo en la mano izquierda.
la mano	Él se puso la mano en la boca y tosió.
la mano	Él se puso la mano en la frente.
la mano	Él siempre pasea con un libro en la mano.
la mano	Él trató de alcanzar el cuchillo con la mano, pero no lo alcanzó.
la mano	El viento le sopló el paraguas de la mano.
la mano	Ella alargó la mano para coger la revista de arriba de la estantería.
la mano	Ella bajó las escaleras con una carta en la mano.
la mano	Ella desdeñó la idea con un despectivo gesto con la mano.
la mano	Ella le cogió la mano.
la mano	Ella les echó la mano con su equipaje.
la mano	Ella levantó la mano para que se detuviera el autobús.
la mano	Ella levantó la mano.
la mano	Ella lleva algo en la mano.
la mano	Ella lo agarró de la mano y lo tiró dentro del bote.
la mano	Ella lo tomó de la mano.
la mano	Ella me agarró la mano.
la mano	Ella puso la mano sobre su pecho.
la mano	Ella se cortó la mano con un cuchillo.
la mano	Ella se quemó la mano izquierda.
la mano	Ella soltó la mano del niño.
la mano	Ella sostenía con la mano una pequeña sombrilla.
la mano	Ella tenía una flor en la mano.
la mano	Ella tenía una jarra en la mano.
la mano	Ella tiene algo en la mano.
la mano	Ella tiene flores en la mano.
la mano	Ella tiene una rosa en la mano.
la mano	Ellos iban de la mano.
la mano	Ellos se dieron la mano cuando se encontraron en el aeropuerto.
la mano	Ellos se dieron la mano.
la mano	Ellos se tomaron de la mano.
la mano	En el momento en que ellos me vieron me saludaron con la mano.
la mano	Entonces nos dimos la mano y nos dijimos adiós.
la mano	Entré en la habitación y le di la mano.
la mano	Es la mano derecha del jefe, pero no tiene mano izquierda con los trabajadores.
la mano	Escribe con la mano izquierda.
la mano	Ese niño no quería soltar la mano de su madre.
la mano	Ese sitio está perdido de la mano de dios.
la mano	Espera un momento, dijo él, levantando la mano.
la mano	Estoy dándome la mano con mi peor enemigo.
la mano	Extendí la mano para saludarla, pero ella ignoró la señal.
la mano	Extendió la mano y lo tomó.
la mano	Fue ese perro el que me mordió la mano.
la mano	Había que darle de comer al águila con la mano.
la mano	Has mordido la mano que te da de comer.
la mano	Hizo un ademán con la mano.
la mano	Intenté escribir con la mano izquierda.
la mano	Jim levantó la mano.
la mano	Joan se rompió la mano izquierda en el accidente.
la mano	John y Mary siempre caminan de la mano.
la mano	La agarró de la mano.
la mano	La cogí de la mano.
la mano	La enfermedad y el hambre van de la mano.
la mano	La estudiante levantó la mano.
la mano	La guerra camina de la mano de la miseria y la aflicción.
la mano	La madre extendió la mano a su hijo con una agradable sonrisa.
la mano	La madre sostenía la mano de su bebe mientras sonreía alegremente.
la mano	La mariposa se posa sobre la mano.
la mano	La niña tomó la mano de su madre.
la mano	La primera vez que le tomé la mano a mi novia fue en la casa embrujada.
la mano	La vieja señora me tomó amistosamente la mano y me condujo a la casa de mis padres.
la mano	Las uñas de la mano crecen casi cuatro veces más rápido que las de los pies.
la mano	Le di la mano.
la mano	Le dijo adiós con la mano.
la mano	Le hizo adiós con la mano.
la mano	Levanta la mano antes de responder.
la mano	Levanta la mano cuando llamo tu nombre.
la mano	Levanta la mano izquierda.
la mano	Levantá la mano si sabés la respuesta.
la mano	Levanta la mano si tienes alguna pregunta.
la mano	Levanta la mano y pide permiso si necesitas salir de la clase.
la mano	Levanta la mano.
la mano	Levantad la mano.
la mano	Levanté la mano para detener un taxi.
la mano	Levanté la mano para preguntar.
la mano	Levanten la mano los que entendieron.
la mano	Levantó la mano.
la mano	Lleva un libro en la mano.
la mano	Llevaba un libro en la mano.
la mano	Lo que la mano construye, la mano puede derribar.
la mano	Lo saludó dándole la mano.
la mano	Los dos caminan cogidos de la mano.
la mano	Los niños del parvulario paseaban cogidos de la mano en el parque.
la mano	Luego de un silencio incómodo, Bill la tomó de la mano y la llevó al piso de arriba.
la mano	María tiene un corte en la palma de la mano. Dicen que se lo hizo al cortar patatas, pero yo no me lo creo.
la mano	Mary tiene una flor en la mano.
la mano	Me apretó fuertemente la mano y se fue.
la mano	Me apretó la mano.
la mano	Me arrebató la carta de la mano.
la mano	Me cogió de la mano.
la mano	Me corté la mano y me dieron veinte puntos al toparme con un vidrio roto.
la mano	Me dolió la mano cuando me apretó.
la mano	Me duele la mano cuando sujeto algo.
la mano	Me puso la mano en el hombro.
la mano	Me quemé la mano con una plancha.
la mano	Me quemé la mano mientras freía un huevo.
la mano	Me tocó la mano.
la mano	Metió la mano en el bolsillo y buscó su billetera.
la mano	Michael la tomó por la mano.
la mano	Mientras llamaba, agitaba un cuchillo en la mano.
la mano	Muchos besan la mano que desean arrancar.
la mano	No le des la mano a un león.
la mano	No muerdas la mano que te alimenta.
la mano	No muevas la mano.
la mano	No sabe la mano derecha lo que hace la izquierda.
la mano	No veo nada, dame la mano y guíame, que tú conoces este lugar.
la mano	Nos dijo adiós con la mano.
la mano	Nunca confíes en una mujer que tenga una pistola en la mano.
la mano	Nunca hay que morder la mano que os da de comer.
la mano	Nunca le puse la mano encima.
la mano	Nunca muerdas la mano que te da de comer.
la mano	Pasamos la noche contando chistes con un vaso de whisky en la mano.
la mano	Pedro dijo que no iba a aguantar ni un minuto más en ese lugar dejado de la mano de Dios.
la mano	Que la mano derecha no sepa lo que hace la izquierda.
la mano	Quítame la mano del cuello.
la mano	Rechazaba dar la mano.
la mano	Rodeado por hordas de vampiros, una vez Cristóbal Colón tuvo un épico duelo de espadas con el conde Drácula en el castillo de éste. Después de que el conde le cortase la mano a Colón, éste la cogió lentamente, se la volvió a poner en su sitio, y procedió a derrotar al conde.
la mano	Salió con un bulto de ropa en la mano.
la mano	Se lastimó la mano cuando se cayó.
la mano	Se lastimó la mano izquierda con un cuchillo.
la mano	Se le fue la mano y cortó la tela torcida.
la mano	Se me ha clavado una astilla en la mano.
la mano	Se negó a darle la mano.
la mano	Se niega a darme la mano.
la mano	Se puso una tirita en la mano.
la mano	Sentí que sería muy grosero si le tomaba la mano ahora.
la mano	Si quieren un sándwich, levanten la mano.
la mano	Si tenéis alguna pregunta alzad la mano derecha.
la mano	Si usted quiere hablar levante la mano.
la mano	Siempre tengo un diccionario a la mano.
la mano	Simplemente trabaja, la alegría viene de la mano.
la mano	Solo íbamos a cogernos de la mano.
la mano	Suele caminar con la mano en el bolsillo.
la mano	Takeshi levantó la mano para hacer una pregunta.
la mano	Tengo algo dormida la mano izquierda.
la mano	Tengo la mano dormida, ¿sabes cómo despertarla?
la mano	Tengo tu destino en la mano.
la mano	Tengo un libro en la mano.
la mano	Teoría y práctica deberían ir a la mano.
la mano	Tiene una flor en la mano.
la mano	Tienes que arrodillarte ante mí, besarme la mano y jurar que soy un ángel.
la mano	Tienes que levantar la mano si quieres hablar en la reunión.
la mano	Todo derecho va de la mano de un deber.
la mano	Todos los que estén a favor levanten la mano.
la mano	Tom apretó la mano de Mary.
la mano	Tom caminó hacia la mujer con un trago en la mano y le preguntó cuál era su nombre.
la mano	Tom cogió las llaves de su coche con la mano izquierda.
la mano	Tom come con la mano izquierda, pero escribe con la derecha.
la mano	Tom es zurdo, pero escribe con la mano derecha.
la mano	Tom le besó la mano a María.
la mano	Tom murió con un arma en la mano.
la mano	Tom se cortó accidentalmente la mano cuando estaba pelando zanahorias.
la mano	Tom se cortó la mano con un cuchillo oxidado.
la mano	Tom se paró, le tomó la mano y le tomó el pulso; luego se devolvió a su escritorio.
la mano	Tom soltó la mano de Mary.
la mano	Tom tiene la mano caliente.
la mano	Tom tiene un cuchillo en la mano.
la mano	Tom vino hacia mí con un cuchillo en la mano.
la mano	Tom vio a Juan y a María de la mano.
la mano	Tom y Mary van de la mano.
la mano	Tome de la mano a la niñita.
la mano	Tomé de la mano a mi hermanita cuando cruzamos la calle.
la mano	Un amigo en la mano es mejor que dos en el arbusto.
la mano	Un cirujano vive con la muerte, es su compañera inseparable, con ella me voy de la mano.
la mano	Un estudiante levantó la mano cuando el profesor acabó de leer.
la mano	Un hombre anciano se acercó y estrechó la mano de Lincoln.
la mano	Un viandante trajinaba de un lado para otro con bolsas en la mano de contenido sospechoso.
la mano	Un/una vidente me leyó la mano.
la mano	Una joven de aspecto afable tomó al miserable borracho de la mano y tiró de él para dentro, cerrando la puerta antes de que le diera tiempo a darse cuenta de lo que había pasado.
la mano	Uno de los estudiantes levantó la mano para hacer una pregunta.
la mano	Uno de los jugadores agarró la pelota con la mano.
la mesa	"¡Avestruz!", y todos pusieron la cabeza debajo de la mesa.
la mesa	"¿Dónde está su libro?" "Está sobre la mesa."
la mesa	"¿Has visto mi móvil?" "Está sobre la mesa."
la mesa	"¿Hay un vaso?" "Sí, hay uno sobre la mesa."
la mesa	"¿Sabes dónde está mi llave? No la veo por ninguna parte." "Entonces debes de estar mirando con tu nariz, porque está ahí en la mesa."
la mesa	¡A la mesa!
la mesa	¡Cuidado! La leche se está cayendo de la mesa.
la mesa	¡Limpia la mesa de una vez!
la mesa	¡Limpia la mesa ya!
la mesa	¡No arrastres la mesa! Levántala y luego la mueves.
la mesa	¡Pablo, la mesa no es para sentarse!
la mesa	¡Sal de debajo de la mesa!
la mesa	¿Cuántos libros hay sobre la mesa?
la mesa	¿De quién es el diccionario sobre la mesa?
la mesa	¿De quién es el libro que está en la mesa?
la mesa	¿De quién es este libro en la mesa de trabajo?
la mesa	¿Había un libro encima de la mesa?
la mesa	¿Había vasos sobre la mesa?
la mesa	¿Hay libros sobre la mesa?
la mesa	¿Hay un gato debajo de la mesa?
la mesa	¿Hay un gato encima de la mesa?
la mesa	¿Hay un gato sobre la mesa?
la mesa	¿Podrías despejar la mesa por favor?
la mesa	¿Pongo la mesa?
la mesa	¿Por qué está escondiéndose debajo de la mesa?
la mesa	¿Por qué estás debajo de la mesa?
la mesa	¿Por qué se está escondiendo debajo de la mesa?
la mesa	¿Puedes pasarme el periódico de encima de la mesa?
la mesa	¿Puedo poner la mesa?
la mesa	¿Qué debería hacer con los libros que hay encima de la mesa?
la mesa	¿Qué hay sobre la mesa?
la mesa	¿Quién es el hombre sentado al otro lado de la mesa?
la mesa	¿Quién es la persona sentada al otro lado de la mesa?
la mesa	¿Quién es la persona sentada en la otra esquina de la mesa?
la mesa	¿Quién es la persona sentada en la otra punta de la mesa?
la mesa	¿Quiere usted que ponga esto encima de la mesa?
la mesa	¿Quieres un vaso? Hay uno en la mesa.
la mesa	¿Todos los libros están sobre la mesa?
la mesa	Al comer, el plato más grande es siempre la mesa.
la mesa	Al día siguiente, la princesa se sentó a comer en la mesa con todos los cortesanos.
la mesa	Al entrar en la cabaña vimos una tarta a medio comer sobre la mesa.
la mesa	Al menos déjame ayudar con la mesa.
la mesa	Al salir de debajo del sofá el ratón corrió bajo la mesa.
la mesa	Arrojé el paquete extraño sobre la mesa.
la mesa	Baja para tomar un café y sobre la mesa encuentras estas.
la mesa	Cerca de las once horas era evidente que mejor debería dejar la mesa de la ruleta, pero mi prudencia ya me había abandonado hace dos botellas de champaña atrás y así la catástrofe tomó su rumbo.
la mesa	Che, ¿eso quedó acá afuera, en la mesa del comedor, todo el día? Eso tiene que estar en la heladera sino se va a pudrir.
la mesa	Coge el libro que está en la mesa.
la mesa	Colocamos un mantel blanco sobre la mesa.
la mesa	Como de costumbre, dejó la llave sobre la mesa.
la mesa	Como no había lugar en la mesa, me conformé con el piso.
la mesa	Como no había más lugar en la mesa, tuve que comer de pie.
la mesa	Como no había sitio encima de la mesa, me conformé con el suelo.
la mesa	Como ya no había espacio en la mesa, tuve que comer parado.
la mesa	Creo que hay agua bajo la mesa.
la mesa	Cuando estaba bailando me dejé llevar y subí a la mesa.
la mesa	Date prisa y pon la mesa para cenar.
la mesa	Debajo de la mesa había un gato negro.
la mesa	Deja de apoyar los codos sobre la mesa.
la mesa	Deja de poner los codos sobre la mesa.
la mesa	Deja el libro en la mesa.
la mesa	Déjalo en la mesa.
la mesa	Déjalo encima de la mesa.
la mesa	Dejé mis llaves sobre la mesa. ¿Me las puedes traer?
la mesa	Dejó el libro en la mesa.
la mesa	Dejó el libro sobre la mesa.
la mesa	Despeja la mesa.
la mesa	Desplegué el gran mapa sobre la mesa.
la mesa	Echamos a suertes quién tenía que poner la mesa, y perdí.
la mesa	El acabado de la mesa era perfecto.
la mesa	Él alcanzó el azúcar que estaba sobre la mesa.
la mesa	El almuerzo está en la mesa.
la mesa	El conferenciante golpeó la mesa con su puño.
la mesa	El contacto social dentro de la familia se reduce a las raras comidas en la mesa común, pero mucho más a menudo a las preguntas acerca de quién se comió la crema de nuez, o de por qué no hay champú en el baño.
la mesa	Él dejó las llaves sobre la mesa, como de costumbre.
la mesa	Él dejó un paquete de cigarrillos sobre la mesa.
la mesa	El diccionario que está encima de la mesa es de Tom.
la mesa	Él dijo eso y golpeó la mesa para dar énfasis.
la mesa	El dinero de la mesa no es mío.
la mesa	El dinero está sobre la mesa.
la mesa	El dinero que hay sobre la mesa no es mío.
la mesa	El dueño del restaurante le permitió llevarse a casa las sobras de la mesa para dárselas a sus perros.
la mesa	Él encontró la caja debajo de la mesa.
la mesa	Él está sentado en la mesa.
la mesa	El estuche está ahora debajo de la mesa.
la mesa	El estuche está sobre la mesa.
la mesa	El florero se cayó de la mesa y se hizo añicos.
la mesa	El gato dormía sobre la mesa.
la mesa	El gato duerme encima de la mesa.
la mesa	El gato está debajo de la mesa.
la mesa	El gato está escondido debajo de la mesa.
la mesa	El gato está sobre la mesa.
la mesa	El gato estaba sobre la mesa.
la mesa	El gato persa estaba dormido debajo de la mesa.
la mesa	El gato salta encima de la mesa.
la mesa	El gato se baja de un salto de la mesa.
la mesa	El gato se restregó contra la pata de la mesa.
la mesa	El gato se sentó sobre la mesa.
la mesa	Él habló con la boca llena en la mesa.
la mesa	El huevo está presente en la mesa de muchos brasileros.
la mesa	El huevo se cayó de la mesa y, obviamente, se rompió.
la mesa	El invitado de la mesa a la izquierda ha pedido un bistec.
la mesa	El jarrón mojado dejó una marca en la mesa.
la mesa	El lápiz rodó y cayó por el borde de la mesa.
la mesa	El libro está en la mesa.
la mesa	El libro está sobre la mesa y el lápiz está apoyado en la ventana.
la mesa	El libro está sobre la mesa.
la mesa	El mozo puso un mantel blanco sobre la mesa.
la mesa	El orador golpeó la mesa con su puño.
la mesa	El pan está sobre la mesa.
la mesa	El perro está dando vueltas alrededor de la mesa.
la mesa	El perro estaba en la caja bajo la mesa.
la mesa	El ponente golpeó la mesa con su puño.
la mesa	Él puso el libro sobre la mesa.
la mesa	Él puso la caja sobre la mesa.
la mesa	Él reparó la mesa rota.
la mesa	El sospechoso debe dejar todas sus pertenencias sobre la mesa.
la mesa	El teléfono móvil de Tom vibró en la mesa.
la mesa	Ella dejó la caja sobre la mesa.
la mesa	Ella dejó la mesa tras la cena.
la mesa	Ella encontró un monedero debajo de la mesa.
la mesa	Ella extendió un mantel muy bonito sobre la mesa.
la mesa	Ella ha puesto la revista encima de la mesa.
la mesa	Ella puso la caja sobre la mesa.
la mesa	Ella recogió la mesa.
la mesa	Ella tamborileó con los dedos sobre la mesa.
la mesa	En la mesa, las servilletas se colocan a la derecha de los platos.
la mesa	En la pieza del hotel había una sandía encima de la mesa.
la mesa	Encima de la mesa de la cocina está el periódico de ayer.
la mesa	Encima de la mesa había mucho dinero.
la mesa	Es antihigiénico sentarse a la mesa sin lavarse las manos.
la mesa	Es de mala educación hacer ruidos en la mesa.
la mesa	Es hora de poner las cartas sobre la mesa.
la mesa	Es la primera vez que grito en presencia del gerente. ¡Vi una cucaracha sobre la mesa!
la mesa	Está bajo la mesa.
la mesa	Está en la mesa.
la mesa	Está poniendo la mesa para el desayuno.
la mesa	Está sentado a la mesa.
la mesa	Está sentado en la mesa, medio dormido.
la mesa	Está sobre la mesa.
la mesa	Estaban sentados alrededor de la mesa jugando a las cartas.
la mesa	Estaban sentados alrededor de la mesa.
la mesa	Están sentados a la mesa.
la mesa	Están sentados en la mesa.
la mesa	Este lápiz es de usted; el mío está en la mesa.
la mesa	Estoy sentado encima de la mesa.
la mesa	Extendí el gran mapa sobre la mesa.
la mesa	Fred trató de llegar a la puerta pero la mesa estaba en su camino.
la mesa	Golpeó la mesa con el puño.
la mesa	Había cuatro sillas cerca de la mesa.
la mesa	Había cuatro trozos de queso sobre la mesa.
la mesa	Había diversos dulces encima de la mesa.
la mesa	Había un gato en la mesa.
la mesa	Había un gato persa durmiendo sobre la mesa.
la mesa	Había un gato sobre la mesa.
la mesa	Había un paquete de papeles en la mesa.
la mesa	Había una grabadora de cintas en la mesa.
la mesa	Haga el favor de empujar la mesa hacia aquí.
la mesa	Hay algo en la mesa.
la mesa	Hay algunos libros encima de la mesa.
la mesa	Hay dos platos encima de la mesa.
la mesa	Hay huellas de gato encima de la mesa.
la mesa	Hay polvo en la mesa.
la mesa	Hay un diccionario encima de la mesa.
la mesa	Hay un diccionario sobre la mesa.
la mesa	Hay un gato debajo de la mesa.
la mesa	Hay un libro sobre baile encima de la mesa.
la mesa	Hay un libro sobre la mesa.
la mesa	Hay un mapa sobre la mesa.
la mesa	Hay un melón sobre la mesa.
la mesa	Hay un pequeño perro marrón debajo de la mesa.
la mesa	Hay un perro debajo de la mesa.
la mesa	Hay un vaso sobre la mesa.
la mesa	Hay una botella de vino sobre la mesa.
la mesa	Hay una canasta debajo de la mesa.
la mesa	Hay una flor sobre la mesa.
la mesa	Hay una galleta debajo de la mesa.
la mesa	Hay una manzana sobre la mesa.
la mesa	Hay una naranja sobre la mesa.
la mesa	Hay una radio sobre la mesa.
la mesa	Hay una taza sobre la mesa.
la mesa	Hay unos libros encima de la mesa.
la mesa	Hay varios libros sobre la mesa.
la mesa	He dejado mis llaves sobre la mesa.  ¿Podrías ir por ellas, por favor?
la mesa	La birome está sobre la mesa.
la mesa	La conversación en la mesa es animada e interesante.
la mesa	La empleada cenó con nosotros después de poner la mesa.
la mesa	La estilográfica es sobre la mesa.
la mesa	La grabadora estaba puesta sobre la mesa.
la mesa	La llave está en la mesa.
la mesa	La manzana está sobre la mesa.
la mesa	La mujer alcanzó el cuchillo sobre la mesa.
la mesa	La mujer está encima de la mesa.
la mesa	La radio está sobre la mesa.
la mesa	La radio sobre la mesa es Sony.
la mesa	La taza está sobre la mesa.
la mesa	La única cosa sobre la mesa que normalmente no comería es esa cosa en el plato amarillo.
la mesa	Las flores alegrarán la mesa.
la mesa	Las galletas están debajo de la mesa.
la mesa	Las llaves están encima de la mesa.
la mesa	Las llaves están sobre la mesa.
la mesa	Las patas de la mesa se tambalean.
la mesa	Las revistas están apiladas junto a la mesa.
la mesa	Le di la vuelta a la mesa para arreglarla.
la mesa	Limpié la mesa.
la mesa	Lleva la mesa para afuera, por favor.
la mesa	Lo dejaron debajo de la mesa.
la mesa	Lo dejé encima de la mesa.
la mesa	Lo he dejado sobre la mesa.
la mesa	Los chicos hambrientos se comieron todo lo que había sobre la mesa.
la mesa	Los cómics estaban apilados sobre la mesa.
la mesa	Los hábitos en la mesa difieren de país en país.
la mesa	Los libros están en la mesa.
la mesa	Los modales a la mesa difieren según el país.
la mesa	Los modales a la mesa varían de país en país.
la mesa	Los papeles se están volando de la mesa.
la mesa	Mamá ha puesto la mesa.
la mesa	Mary extendió el gran mapa sobre la mesa.
la mesa	Mary puso la canasta sobre la mesa.
la mesa	Mayuko le pasó el trapo a la mesa.
la mesa	Mayuko limpió la mesa con una bayeta.
la mesa	Me escondí debajo de la mesa.
la mesa	Me siento a la mesa.
la mesa	Mi canasto está debajo de la mesa.
la mesa	Mi esposa acaba de limpiar la mesa.
la mesa	Mi gato salió de debajo de la mesa.
la mesa	Mi madre me pidió que pusiera la mesa.
la mesa	Mi madre puso la mesa.
la mesa	Mi madre recogió las cosas de la mesa de comer.
la mesa	Mira el libro de encima de la mesa.
la mesa	Mira el libro que hay en la mesa.
la mesa	Mis hijos están sentados a la mesa.
la mesa	Miyuki preparó la mesa para la fiesta.
la mesa	Movamos la mesa.
la mesa	No arrimes tanto la mesa a la pared.
la mesa	No debí haber puesto mi laptop tan cerca del borde de la mesa.
la mesa	No hay naranjas sobre la mesa.
la mesa	No hay ni siquiera una naranja en la mesa.
la mesa	No me gustan estas tazas, las de la mesa me gustan más.
la mesa	No menee usted la mesa.
la mesa	No pongas el vaso cerca del borde de la mesa.
la mesa	No pongas libros sobre la mesa.
la mesa	No pongas los codos sobre la mesa.
la mesa	No quiero migas sobre la mesa.
la mesa	No te sientes en la mesa, podría romperse.
la mesa	No te sientes en la mesa, se puede romper.
la mesa	No todos los libros que hay sobre la mesa son míos.
la mesa	Nos sentamos en la mesa.
la mesa	Planta cara a tu jefe, pon los cojones sobre la mesa.
la mesa	Pon el arma sobre la mesa.
la mesa	Pon el mazo de cartas sobre la mesa de roble.
la mesa	Pon la pistola sobre la mesa.
la mesa	Ponedlo sobre la mesa.
la mesa	Póngalo sobre la mesa.
la mesa	Pongamos las cartas sobre la mesa.
la mesa	Pongamos todas las cartas sobre la mesa.
la mesa	Ponlo de vuelta en la mesa.
la mesa	Ponlo sobre la mesa.
la mesa	Prepará la mesa para el truco.
la mesa	Puse la copa sobre la mesa y se rajó.
la mesa	Puse mi sombrero en la mesa.
la mesa	Puse unas galletas sobre la mesa, y los niños se las comieron enseguida.
la mesa	Puso el libro sobre la mesa.
la mesa	Puso la cajita sobre la mesa.
la mesa	Quiero unas bellas flores para poner sobre la mesa.
la mesa	Quita las cosas de la mesa.
la mesa	Saburo se hizo de todos los bocadillos que se encontraban sobre la mesa.
la mesa	Saque la mesa afuera, por favor.
la mesa	Se cayó un tenedor de la mesa.
la mesa	Se golpeó la cabeza con la punta de la mesa, y le dieron varios puntos.
la mesa	Se le quedó el libro sobre la mesa.
la mesa	Se sentaron alrededor de la mesa a jugar cartas.
la mesa	Señor, ha olvidado el encendedor encima de la mesa.
la mesa	Señor, se ha dejado el mechero sobre la mesa.
la mesa	Si te mueves tanto derramarás la leche encima de la mesa.
la mesa	Siempre ponía los libros sobre la mesa cuando llegaba de la escuela.
la mesa	Siéntate a la mesa.
la mesa	Siéntese a la mesa.
la mesa	Siéntese usted al extremo de la mesa.
la mesa	Simone, ve poniendo la mesa, por favor.
la mesa	Sobre la mesa había un gato.
la mesa	Solo había una silla cerca de la mesa.
la mesa	Tal vez lo dejé sobre la mesa.
la mesa	Tendrás que modificar la altura de la mesa para que quepa.
la mesa	Tiene los dedos sobre la mesa.
la mesa	Todas las mañanas veo las huellas de las patitas de mi perro sobre la mesa.
la mesa	Todos los invitados ya estaban sentados a la mesa y esperan la entrada.
la mesa	Tom cogió algo de la mesa.
la mesa	Tom coloca su billetera sobre la mesa.
la mesa	Tom dejó sus llaves encima de la mesa.
la mesa	Tom dejó una gran propina sobre la mesa.
la mesa	Tom despejó la mesa.
la mesa	Tom encontró sus lentes de contacto cerca de la mesa.
la mesa	Tom está escondido debajo de la mesa.
la mesa	Tom le ayudó a Mary a poner la mesa.
la mesa	Tom les dijo a los hombres sentados alrededor de la mesa que él nunca antes había jugado al póquer.
la mesa	Tom limpió la parte superior de la mesa con un trapo húmedo.
la mesa	Tom ocupó su lugar en la cabecera de la mesa.
la mesa	Tom ocupó su lugar en la mesa.
la mesa	Tom puso el mantel nuevo que acababa de comprar en la mesa.
la mesa	Tom puso la comida en la mesa y les dijo a todos que comenzaran a comer.
la mesa	Tom puso la mesa para cenar mientras Mary cocinaba.
la mesa	Tom puso su billetera sobre la mesa.
la mesa	Tom se come cualquier cosa que Mary ponga en la mesa.
la mesa	Tom se comió la manzana que había dejado Mary sobre la mesa del comedor.
la mesa	Tom se escondió debajo de la mesa.
la mesa	Tom se quitó su casco de bicicleta y lo puso en la mesa.
la mesa	Tom se sentó a la mesa.
la mesa	Tom se sintió como pez en el agua cuando se sentó con María en la mesa con velas y brillantes copas de cristal en un restaurante lujosa y solemnemente equipado.
la mesa	Tom te dejó algo en la mesa.
la mesa	Tom tiene malos modales en la mesa.
la mesa	Tom trapeó la mesa.
la mesa	Toma el libro que dejaron en la mesa.
la mesa	Tu reloj de pulsera está encima de la mesa.
la mesa	Tu reloj está sobre la mesa.
la mesa	Tu taza está encima de la mesa.
la mesa	Un gato persa estaba durmiendo debajo de la mesa.
la mesa	Un libro se encuentra sobre la mesa.
la mesa	Vamos a poner todas las cartas sobre la mesa.
la mesa	Vamos poniendo nuestra idea sobre la mesa poco a poco, y la orientamos a todo aquello que nos gusta
la mesa	Vimos un show de ilusionismo en el cual el mago hace mover un vaso sobre la mesa.
la mesa	Y tras varias horas devanándose los sesos para hallar la solución, se levantó de la mesa y dijo en voz alta y clara: "Me rindo".
la mesa	Yo sabía que él estaba ocultando algo, hasta que decidió poner las cartas sobre la mesa.
la música clásica	¡Sí que me gusta la música clásica!
la música clásica	¿Mi hijo dices? Parece que no tiene interés en la música clásica. No se si será tecno o electrónica, pero siempre escucha música muy fuerte.
la música clásica	¿Qué te gusta más, la música rock o la música clásica?
la música clásica	¿Te interesa la música clásica?
la música clásica	A algunas personas les gusta la música clásica mientras que a otras les gusta la música popular.
la música clásica	A Betty le gusta la música clásica.
la música clásica	A ella le encanta la música clásica, mientras que yo prefiero el jazz.
la música clásica	A Tom no le gusta la música clásica.
la música clásica	Alemania es un país lleno de contrastes; mezcla la edad media con la moderna, la música clásica con el tecno, tiene pueblos típicos y grandes metrópolis.
la música clásica	Estaba muy interesado por la música clásica en mi época de la escuela.
la música clásica	Este video es de interés para cualquiera que le guste la música clásica y en particular el cello.
la música clásica	Me gusta la música clásica.
la música clásica	Me gusta la música, especialmente la música clásica.
la música clásica	No me gusta la música clásica.
la música clásica	Te gusta la música clásica, ¿no?
la música clásica	Tom no sabía que Mary estuviera interesada en la música clásica.
la música clásica	Una de mis aficiones es la música clásica.
la música clásica	Uno de mis hobbies es la música clásica.
la música country	A él le gusta la música country.
la música country	Cuando dejó el Ejército, Roger Miller se mudó al hogar de la música country en Nashville, Tennessee.
la música country	Ella odia la música country.
la nariz	"Tienes una mancha en la nariz" "¿Ya está?"
la nariz	¡Él me rompió la nariz!
la nariz	¡No te urges la nariz!
la nariz	¡Tapate la nariz!
la nariz	¿Alguna vez te ha sangrado la nariz en verano?
la nariz	¿No sabes que es de mala educación hurgarse la nariz?
la nariz	¿Quién le rompió la nariz a la esfinge?
la nariz	¿Te sangra a menudo la nariz?
la nariz	¿Te sangra la nariz a menudo?
la nariz	«¿Dónde están mis gafas?» «¡Las tienes sobre la nariz!»
la nariz	A ella le sangraba la nariz.
la nariz	A María le sangraba la nariz.
la nariz	A Tom le sangraba la nariz.
la nariz	Además de la nariz atascada también tengo fiebre.
la nariz	Al niño le sangra la nariz.
la nariz	Él apoyó la nariz contra la ventana.
la nariz	El que quiere alcanzar el fondo de la lata se tropieza con la nariz en la tapa.
la nariz	Él se refregó la nariz en su manga.
la nariz	Ella se está picando la nariz.
la nariz	En el cuerpo humano encontramos: el pelo, la frente, los ojos, las orejas, la nariz, la boca, la mandíbula, las mejillas, la barba, los dientes, la lengua, etc.
la nariz	Es la primera vez que me sangra la nariz en invierno.
la nariz	Este dios es cruel, nervioso y demoníaco, con la piel amarilla llena de arrugas, los ojos pequeños y bizcos, la nariz triangular y los dientes brillantes.
la nariz	Hoy me ha sangrado la nariz.
la nariz	Le sangra la nariz.
la nariz	Límpiate la nariz con este pañuelo.
la nariz	Los doctores llevaban mascarillas blancas en la nariz y la boca.
la nariz	Me cerró la puerta en la nariz.
la nariz	Me pica la nariz.
la nariz	Me quiero rascar la nariz.
la nariz	Me sangra la nariz.
la nariz	Mi padre siempre mete la nariz en mi vida privada.
la nariz	No puedo parar mi sangrado por la nariz.
la nariz	No puedo respirar por la nariz.
la nariz	No te hurgues la nariz.
la nariz	No te hurgues la nariz. Hace feo.
la nariz	No te saques mocos de la nariz. Hace feo.
la nariz	No te saques pelotillas de la nariz. Hace feo.
la nariz	No te sigas refregando la nariz, suénatela bien.
la nariz	No te suenes la nariz así.
la nariz	No tengo ninguna intención de meter la nariz en tus asuntos.
la nariz	Para detectar drogas o explosivos ocultos, no hay tecnología que iguale a la nariz de un can.
la nariz	Pedro está tomando, por eso tiene la nariz roja.
la nariz	Pinocho dice: "Ahora me va a crecer la nariz".
la nariz	Por favor, no te limpies la nariz en el mantel.
la nariz	Quiero rascarme la nariz.
la nariz	Tápate la nariz para no respirar el mal olor.
la nariz	Te sangra la nariz.
la nariz	Te sangraba la nariz.
la nariz	Tenés un moco en la nariz.
la nariz	Tengo la nariz tapada.
la nariz	Tiene la nariz grande.
la nariz	Tiene los ojos del padre y la nariz de la madre.
la nariz	Tienes crema en la punta de la nariz.
la nariz	Tienes un fideo en la nariz.
la nariz	Tienes un poco de helado en la nariz.
la nariz	Tom a veces se hurga la nariz en público.
la nariz	Tom está sangrando por la nariz.
la nariz	Tom me rompió la nariz.
la nariz	Tom se está escudriñando la nariz.
la nariz	Tom se sonó la nariz.
la nariz	Tom tiene la nariz congestionada.
la nariz	Un pañuelo está destinado para sonarse la nariz, pero también puedes utilizarlo para secar tus lágrimas, o puedes hacerle un nudo cuando haya algo que no debas olvidar.
la oficina	¿A qué hora sales de la oficina?
la oficina	¿Cómo están todos en la oficina de Hong Kong?
la oficina	¿Cómo llego a la oficina de correos?
la oficina	¿Cómo puedo ir a la oficina de correos más cercana?
la oficina	¿Cómo van las cosas en la oficina?
la oficina	¿Dónde está la oficina de correos?
la oficina	¿Dónde está la oficina de información turística?
la oficina	¿Dónde está la oficina de objetos perdidos más cercana?
la oficina	¿Dónde está la oficina de patentes de Tokio?
la oficina	¿Dónde está la oficina de Tom?
la oficina	¿Dónde puedo encontrar la oficina de turismo?
la oficina	¿Dónde queda la oficina de American Express más cercana?
la oficina	¿Dónde se encuentra la oficina de turismo?
la oficina	¿Es cierto que trajiste a tu perro a la oficina?
la oficina	¿Está el Sr. Jones en la oficina?
la oficina	¿Fuiste ayer a la oficina?
la oficina	¿Has visitado alguna vez la oficina en la que trabaja tu padre?
la oficina	¿Le importaría darme un aventón a la oficina de correos?
la oficina	¿Por qué estás limpiando la oficina?
la oficina	¿Por qué no fuiste a la oficina?
la oficina	¿Puede decirme el camino a la oficina de correos más cercana?
la oficina	¿Pueden llevar este paquete a la oficina de correos?
la oficina	¿Puedes llevar este paquete a la oficina de correos?
la oficina	¿Qué haces realmente en la oficina?
la oficina	¿Sabes si mi padre está todavía en la oficina?
la oficina	A John le está yendo bien en la oficina.
la oficina	A la oficina de la línea aérea.
la oficina	A la oficina del agente de viajes.
la oficina	Acabo de estar en la oficina de correos.
la oficina	Ahora te encuentras en la oficina de un doctor.
la oficina	Al momento no hay nadie en la oficina.
la oficina	Aquí está la oficina de correos y aquí está el banco.
la oficina	Ayer el señor Kinoshita se olvidó las gafas en la oficina.
la oficina	Buscas el número 11. Cae delante de la oficina de correos.
la oficina	De camino a casa me pasaré por la oficina de correos.
la oficina	De vez en cuando él pasa por esa tienda de libros en su camino a casa de la oficina.
la oficina	De vuelta a casa pasaré por la oficina de correos.
la oficina	Debo llevar otro paquete más a la oficina de correos.
la oficina	Dígame el camino a la oficina de correos, por favor.
la oficina	Disculpe. ¿Dónde está la oficina de correo más cercana?
la oficina	Dorothy no está en la oficina.
la oficina	El banco queda junto a la oficina de correos.
la oficina	Él debería llegar a la oficina en menos de una hora.
la oficina	El edificio que ahora ve frente a usted supuestamente es la oficina de correos más grande del mundo.
la oficina	Él envió su solicitud a la oficina.
la oficina	Él estaba trabajando en la oficina ayer por la tarde.
la oficina	Él les permite comer en la oficina a sus trabajadores.
la oficina	Él no puede venir a la oficina hoy porque está indispuesto.
la oficina	Él nunca está en la oficina en la mañana.
la oficina	El paquete será guardado en la oficina de correos hasta que pases a recogerlo.
la oficina	El que se salga último de la oficina tiene que apagar la luz.
la oficina	Él salió de la oficina sin decirle nada a nadie.
la oficina	El señor Kiroshita olvidó sus lentes en la oficina anoche.
la oficina	El Sr esta fuera de la oficina ahora.
la oficina	Él trabaja conmigo en la oficina.
la oficina	Él va a la oficina en auto.
la oficina	Él vive a tres puertas de la oficina de correos.
la oficina	Él volvió de la oficina.
la oficina	Ella abandonó la oficina inmediatamente después del trabajo.
la oficina	Ella estaba a cargo de la oficina mientras yo estaba fuera por una semana en un viaje a Tokio.
la oficina	Ella fue a la oficina de correos a enviar un paquete.
la oficina	Ella no vive cerca de la oficina.
la oficina	Ella señaló en el plano el camino a la oficina de correos.
la oficina	Ella utilizó el coche para ir a la oficina.
la oficina	Ella ya ha salido de la oficina.
la oficina	En general llega a la oficina a eso de las nueve y media de la mañana.
la oficina	En la oficina ha habido mucha actividad esta mañana.
la oficina	En lugar de ir directamente a casa, tomé el camino largo y paré en la oficina de correos.
la oficina	Encontrarás la oficina de correos a tu izquierda.
la oficina	Entonces fue cuando supimos que la oficina central de correos estaba ardiendo y que habían secuestrado a nuestro presidente.
la oficina	Entré a la oficina nueva.
la oficina	Es la oficina en la que trabaja.
la oficina	Esa es la oficina de Tom.
la oficina	Ésa es la oficina en la que trabaja.
la oficina	Está en la oficina.
la oficina	Esta es la oficina de Tom.
la oficina	Esta es la oficina en la que él trabaja.
la oficina	Estoy estacionando mi auto cerca de la oficina.
la oficina	Fui hasta la oficina de correos.
la oficina	Fumar en la oficina está contra las reglas.
la oficina	Hablaremos con ella antes de que deje la oficina.
la oficina	Hoy visitaré la oficina del cliente.
la oficina	Jack y yo acordamos trabajar en la oficina por turnos los sábados.
la oficina	John está haciendo un buen trabajo en la oficina.
la oficina	La administración decidió mover la oficina central de la compañía a Hawaii.
la oficina	La impresora de la oficina de Peter está rota y ya no imprime.
la oficina	La puerta de la oficina es amarilla.
la oficina	Llámame mañana en la mañana a la oficina.
la oficina	Llegamos a la oficina a tiempo.
la oficina	Lleva este paquete a la oficina de correos, por favor.
la oficina	Llevamos la computadora a la oficina.
la oficina	Lo siento cariño, todavía estoy liado en la oficina.
la oficina	Más tarde tengo que ir a la oficina de Tom.
la oficina	Me llamaron a la oficina primero, estando mi nombre a la cabeza de la lista.
la oficina	Mi jefe me regañó por hacer llamadas privadas desde el teléfono de la oficina.
la oficina	Mi opinión no cuenta mucho en la oficina.
la oficina	No es la única chica guapa de la oficina.
la oficina	No hace falta que venga a la oficina, puede tomarse el día libre.
la oficina	No hace falta que vengas a la oficina el sábado.
la oficina	No hace falta que vengas a la oficina, te puedes tomar el día libre.
la oficina	No me llames cuando estoy en la oficina.
la oficina	No me puedo dar un descanso en la oficina. No quiero que me vea el gerente.
la oficina	No puedo echar una siesta en la oficina.
la oficina	No siempre está en la oficina por las mañanas.
la oficina	No tenías que venir a la oficina hoy.
la oficina	No tienes que venir a la oficina mañana.
la oficina	No va a la oficina el sábado.
la oficina	Nos vemos mañana en la oficina.
la oficina	Parecía que él había pasado por la oficina.
la oficina	Por favor diríjase a la oficina de información turística.
la oficina	Por favor, indíqueme el camino a la oficina de correos.
la oficina	Postulé a un puesto en la oficina.
la oficina	Procure usted en lo futuro venir puntualmente a la oficina.
la oficina	Quiero que vayas a la oficina de correos.
la oficina	Recuerda llamar a casa antes de irte de la oficina.
la oficina	Respiró profundamente antes de entrar a la oficina de su jefe.
la oficina	Salió a toda prisa de la oficina.
la oficina	Se acaba de ir de la oficina.
la oficina	Se espera que apagues las lámparas y los calentadores antes de que dejes la oficina.
la oficina	Se habituó a trabajar en la oficina.
la oficina	Si sigue este camino recto llegará a la oficina de correos.
la oficina	Si yo no estuviera, la oficina sería un caos en tres días.
la oficina	Siempre pasamos por la oficina de correos de camino al trabajo.
la oficina	Tengo que volver a la oficina.
la oficina	Todos los días voy a la oficina en auto.
la oficina	Tom abrió la puerta y entró a la oficina.
la oficina	Tom acaba de volver de la oficina de correos.
la oficina	Tom corrió a la oficina.
la oficina	Tom es capaz de realizar el recorrido hasta la oficina en 30 minutos o menos.
la oficina	Tom fue derecho a la oficina de correos.
la oficina	Tom no está en la oficina.
la oficina	Tom no puede venir a la oficina hoy.
la oficina	Tom no va a la oficina los sábados.
la oficina	Tom puede hacer el camino hasta la oficina andando, en 30 minutos o menos.
la oficina	Tom puede ir hasta la oficina en un paseo de 30 minutos o menos.
la oficina	Tom quiere que volvamos a la oficina.
la oficina	Trabaja duro en la oficina por un salario pequeño.
la oficina	Trabajo en la oficina de correos durante las vacaciones de verano.
la oficina	Trabajo en la oficina.
la oficina	Tú autorizas a tus trabajadores a fumar en la oficina.
la oficina	Un amigo mío me telefoneó a la oficina.
la oficina	Un jovencito, que no podía haber sido de más de cinco años, le preguntó a Tom cómo llegar a la oficina de correos.
la oficina	Va a la oficina en coche.
la oficina	Ven a verme a la oficina, así te lo explicaré.
la oficina	Vení conmigo a la oficina así te explico.
la oficina	Volvamos a la oficina.
la oficina	Volveré pronto. Tengo que volver a la oficina de correos.
la oficina	Voy a la oficina de correos.
la oficina	Voy a la oficina en bicicleta excepto los días de lluvia.
la oficina	Voy a la oficina en coche e intento salir de casa lo antes posible para evitar el tráfico.
la oficina	Voy a la oficina postal a informar mi cambio de dirección.
la oficina	Voy en bicicleta a la oficina salvo los días de lluvia.
la oficina	Yo acabo de ir a la oficina de correos.
la oficina	Yo también salgo con alguien de la oficina.
la oficina	Yo trabajo en la oficina de correos.
la ópera	¿Querés ir a la ópera conmigo?
la ópera	¿Te espero mañana en frente de la ópera?
la ópera	Ayer fui a la ópera.
la ópera	Bobby va a la ópera con su amiga.
la ópera	Debe haber pocos jóvenes a los que les guste la ópera.
la ópera	La soprano se inclinó ante el público al acabar la ópera.
la ópera	Suelen estar juntos, e ir a la ópera o visitar galerías de arte.
la ópera	Tom es la única persona que Mary conoce que disfruta de la ópera.
la oreja	A los argentinos les debe arder la oreja.
la oreja	Él escuchaba con la oreja pegada a la puerta.
la oreja	El muchacho perdió la oreja durante una pelea callejera.
la oreja	Él se lastimó la oreja mientras se afeitaba.
la oreja	La liebre está sangrando de la oreja.
la oreja	Le di un golpe en la oreja.
la oreja	Me pica la oreja.
la pared	"Espejito, espejito en la pared, ¿quién es la más bella en el país?" "Mi reina, usted es la más bella aquí, pero Blancanieves es aún mil veces más bella que usted."
la pared	"Espejito, espejito en la pared, ¿quién es la más bella en el país?" "Mi reina, usted es la más bella aquí, pero en las montañas, Blancanieves, con los siete enanos, es aún mil veces más bella que usted."
la pared	¿Has taladrado la pared alguna vez?
la pared	¿Qué hacemos con este elefante blanco que nos regaló tu tía? Es demasiado feo para colgarlo en la pared.
la pared	Apoye la escalera contra la pared.
la pared	Cambiar los colores de la pared le dio más vida al lugar.
la pared	Clavé un clavo en la pared para colgar un cuadro.
la pared	Clavé un clavo en la pared y el revoque se desmoronó.
la pared	Cuelga ese cuadro en la pared.
la pared	Desde las cuatro de la tarde no ha cesado de dar martillazos contra la pared.
la pared	El área está casi totalmente reformada, solo falta azulejar una parte de la pared.
la pared	Él arrojó la pelota contra la pared.
la pared	El clavo atravesó la pared.
la pared	El coche se estrelló contra la pared.
la pared	Él colgó un cuadro en la pared.
la pared	Él colgó un viejo remo de madera en la pared como adorno.
la pared	El color de la alfombra armoniza con el de la pared.
la pared	El cuadro cuelga de la pared.
la pared	El cuadro de la pared lo pintó Picasso.
la pared	El cuadro de mi abuelo está colgado en la pared.
la pared	El cuadro está ahora colgado en la pared.
la pared	Él está entre la espada y la pared.
la pared	Él estaba apoyado contra la pared.
la pared	Él estaba en la tienda, pensando en lo suyo, cuando el coche se estrelló contra la pared.
la pared	Él hizo el cuadro que cuelga en la pared.
la pared	Él llenó el hoyo en la pared.
la pared	El mapa está en la pared.
la pared	Él no tolera ni a una mosca en la pared.
la pared	Él puso su oído contra la pared.
la pared	El retrato está colgado en la pared.
la pared	Él se apoyó contra la pared con las manos en los bolsillos.
la pared	Él se apoyó en la pared.
la pared	Él vio una mariposa sobre la pared.
la pared	Ella aprovechó el día de buen tiempo para pintar la pared.
la pared	Ella pintó el cuadro que está en la pared.
la pared	Ella pintó la pared de rosa.
la pared	En cuanto paguemos el alquiler a los patronos no tendremos más dinero para comer; estamos entre la espada y la pared.
la pared	Entre la espada y la pared.
la pared	Es como si estuviera hablando con la pared.
la pared	Está entre la espada y la pared.
la pared	Estamos parados con las espaldas contra la pared.
la pared	Están pintando la pared del cementerio.
la pared	Estoy colgando en la pared una foto de mi abuela.
la pared	Había varios cuadros colgados en la pared.
la pared	Hablar con Eliana es como hablar con la pared.
la pared	Hay alguien parado detrás de la pared.
la pared	Hay moscas en la pared.
la pared	Hay muchas pinturas en la pared.
la pared	Hay muchos cuadros en la pared.
la pared	Hay un gran agujero en la pared.
la pared	Hay un mapa en la pared.
la pared	Hay un Picasso en la pared.
la pared	Hay un reloj colgado en la pared.
la pared	Hay una pintura en la pared.
la pared	Hice un agujero en la pared.
la pared	Intentamos discernir las letras escritas en la pared.
la pared	Jenny lavaba la pared de la cocina dos veces al año.
la pared	Ken saltó por encima de la pared.
la pared	La ayudé a colgar la pintura en la pared.
la pared	La lagartija trepó por la pared y se metió en un agujero.
la pared	La niña consiguió hacer el pino apoyada en la pared.
la pared	La noche anterior, Miguel había visto algunas sombras entrar por la ventana y bailar en la pared de su habitación, justo enfrente de su cama.
la pared	La pintura en la pared es la que pintó Tom el verano pasado.
la pared	Lo colgó en la pared.
la pared	Los gatos están curiosos con el punto rojo en la pared.
la pared	Los gatos tienen curiosidad por el punto rojo de la pared.
la pared	Los niños juegan después de la pared.
la pared	Los posters fueron inmediatamente retirados de la pared.
la pared	Me golpeé muy fuerte la cabeza contra la pared.
la pared	Me pegué en el codo con la pared.
la pared	Me puse el cobertor por encima de la cabeza y me di vuelta hacia la pared.
la pared	Mira el cuadro en la pared.
la pared	Mira el dibujo en la pared.
la pared	Mirad con atención el mapa de la pared.
la pared	No arrimes tanto la mesa a la pared.
la pared	No me importa discutir, siempre que sea con alguien que me escuche; no me gusta sentir que estoy hablando con la pared.
la pared	No te apoyes en la pared ya que está recién pintada.
la pared	No te apoyes en la pared.
la pared	Parece que estoy hablando con la pared, no escuchas nada de lo que te digo.
la pared	Parecía estar escasa de tiempo y miraba con frecuencia al reloj de la pared.
la pared	Pintó la pared de color rojo.
la pared	Pintó la pared de rojo.
la pared	Pon el pupitre contra la pared.
la pared	Pon la escalera contra la pared.
la pared	Quiero pintar la pared de mi habitación de otro color.
la pared	Quizá puedas leer lo que está escrito en la pared, pero para mí está en chino.
la pared	Sacaron el retrato de la pared.
la pared	Saltó la pared del cementerio y se ocultó entre las tumbas.
la pared	Se aplastaron contra la pared.
la pared	Si la pared es de concreto, el clavo no va a entrar.
la pared	Su cama está junto a la pared.
la pared	Su sombra en la pared parecía triste.
la pared	Sus ojos se quedaron fijos en la pintura en la pared.
la pared	Tom ayudó a Mary a colgar un cuadro en la pared.
la pared	Tom colgó un calendario en la pared.
la pared	Tom está colgando una pintura en la pared.
la pared	Tom está entre la espada y la pared.
la pared	Tom está taladrando la pared.
la pared	Tom no sabe quién escribió el grafiti en la pared.
la pared	Tom no se dio cuenta de los agujeros de bala en la pared.
la pared	Tom puso su oído contra la pared para ver si podía oír lo que sus padres estaban discutiendo en la pieza contigua.
la pared	Tom quiere que colguemos el televisor en la pared.
la pared	Tom quiere que pongamos el televisor en la pared.
la pared	Tom se apoyó contra la pared.
la pared	Trazó una línea recta en la pared.
la pared	Un retrato de mi abuelo está colgado en la pared.
la pared	Una parte de la pared está cubierta por maleza.
la pared	Uno de los bandidos se quebró la pierna al saltar la pared.
la pared	Vamos a pintar la pared.
la pastilla	Deshaga la pastilla en un vaso de agua.
la pastilla	Disuelva usted la pastilla en un vaso de agua.
la pastilla	El investigador dijo que tomando la pastilla roja sería enviado a otro universo.
la pastilla	Ella gastó la pastilla de jabón.
la pastilla	Se me ha olvidado tomar la pastilla para la memoria.
la pastilla	Se me ha pasado tomar la pastilla para la memoria.
la paz mundial	Deseamos la paz mundial.
la paz mundial	Discutí con él sobre la paz mundial durante una hora.
la paz mundial	Estoy trabajando con ellos con objeto de conseguir la paz mundial.
la paz mundial	La paz entre las religiones es la mejor base para la paz mundial.
la paz mundial	Le pido a la comunidad científica de nuestro país, aquella que nos proporcionó las armas nucleares, que ahora donen su talento a la causa de la humanidad y la paz mundial: concédannos los medios para renunciar a esas armas nucleares impotentes y obsoletas.
la paz mundial	Nuestra meta final es establecer la paz mundial.
la paz mundial	Por lo tanto, para la paz mundial, debemos desarrollar nuestra conciencia de ser un solo pueblo sobre el planeta Tierra, a través de un continuo intercambio cultural y económico internacional.
la paz mundial	Queremos la paz mundial.
la paz mundial	Todas las naciones desean la paz mundial.
la paz mundial	Todos queremos la paz mundial.
la pierna	¡No me tires de la pierna!
la pierna	«¡Se me ha dormido la pierna!» «Es normal, después de estar tres horas en la misma postura.»
la pierna	A él le operaron la pierna izquierda.
la pierna	A ella le quedó una cicatriz en la pierna después del accidente.
la pierna	A Tom le dio un calambre en la pierna.
la pierna	Adelanté la pierna al otro lado de la valla.
la pierna	Creo que me he partido la pierna.
la pierna	Creo que me he roto la pierna.
la pierna	Cuando él se partió la pierna gritaba de dolor.
la pierna	Desgraciadamente él se rompió la pierna en el accidente.
la pierna	Después de seis meses se le curó la pierna y está otra vez normal.
la pierna	Después del accidente, nunca más pudo mover la pierna.
la pierna	El cirujano amputó la pierna equivocada.
la pierna	El gallo me está picoteando la pierna.
la pierna	Él ha sido operado de la pierna izquierda.
la pierna	El niño travieso se rompió la pierna; se hubiera roto la cabeza de no ser porque se sujetó de la baranda oportunamente.
la pierna	Él se cayó en el hielo y se lastimó la pierna.
la pierna	Él se cayó y se hizo daño en la pierna.
la pierna	Él se rompió la pierna esquiando.
la pierna	El soldado estaba herido en la pierna y no podía moverse.
la pierna	El soldado fue herido en la pierna.
la pierna	Él tuvo un accidente y se fracturó la pierna.
la pierna	Él tuvo un accidente y se rompió la pierna.
la pierna	Ella se cayó y se rompió la pierna izquierda.
la pierna	Ese jugador de fútbol tiene la pierna un poco tocada, ayer jugó y le hicieron un par de entradas bestiales, aunque por suerte no se lesionó.
la pierna	Ese luchador se fracturó la pierna derecha en un combate.
la pierna	Ese perro me mordió la pierna.
la pierna	La bala acertó al policía en la pierna.
la pierna	La serpiente me mordió en la pierna.
la pierna	Me dio un calambre en la pierna mientras nadaba.
la pierna	Me duele la pierna derecha.
la pierna	Me duele la pierna.
la pierna	Me he sentado en la pierna y ahora la tengo dormida.
la pierna	Me he sentado en la pierna y ahora no me la siento.
la pierna	Me hice daño en la pierna en el accidente.
la pierna	Me lastimé la pierna, no podía correr más.
la pierna	Me lesioné la pierna derecha en el accidente.
la pierna	Me lesioné la pierna derecha.
la pierna	Me quemé en la pierna.
la pierna	Me quemé la pierna con el caño de escape de la moto.
la pierna	Me rompí la pierna derecha.
la pierna	Me rompí la pierna en un accidente de tráfico.
la pierna	Me rompí la pierna esquiando.
la pierna	Me rompí la pierna.
la pierna	No puedo andar porque tengo la pierna rota.
la pierna	Roger se resbaló en el hielo y se hizo daño en la pierna.
la pierna	Todavía no saben si realmente se rompió la pierna. Van a hacerle una radiografía.
la pierna	Todavía no se le ha curado la pierna que se rompió.
la pierna	Todavía no se sabe si de hecho se quebró la pierna. Le sacarán una radiografía.
la pierna	Todo el mundo sabe que perdió la pierna en la guerra.
la pierna	Tom le cortó la pierna a Mary con un machete oxidado.
la pierna	Tom no conoce la diferencia entre la pierna y el pie.
la pierna	Tom se cayó y se lastimó la pierna.
la pierna	Tom se hirió la pierna jugando fútbol.
la pierna	Tom se rompió la pierna y fue llevado al hospital una pocas semanas antes de Navidad.
la pierna	Tom tiene un hematoma en la pierna derecha.
la pierna	Tom tiene un moratón en la pierna derecha.
la pierna	Un cocodrilo le arrancó la pierna.
la pierna	Un cocodrilo le mordió la pierna.
la pierna	Un perro le mordió en la pierna.
la pierna	Un perro le mordió la pierna.
la pierna	Un perro me mordió la pierna.
la pierna	Un tiburón le arrancó la pierna a ese hombre.
la pierna	Uno de los bandidos se quebró la pierna al saltar la pared.
la píldora	¿Sabías que los hombres que toman regularmente la píldora anticonceptiva no se quedan embarazados?
la píldora	Gregory Pincus fue el creador de la píldora anticonceptiva.
la píldora	Las adolescentes son chicas que saben más sobre la píldora que sus madres sobre el parto.
la píldora	Mary tomo la píldora del día después.
la píldora	Mary tomo la píldora post-coital.
la pintura	¡Removed la pintura con un palo!
la pintura	¡Remuevan la pintura con un palo!
la pintura	¡Remueve la pintura con un palo!
la pintura	¿Sabías tú que si mezclas la pintura roja y azul obtendrás púrpura?
la pintura	A Jack le interesa la pintura.
la pintura	Ann terminó de pintar la pintura.
la pintura	Conseguí la pintura en una subasta.
la pintura	Cuando le dije que me gustó la pintura, se lo dije en serio.
la pintura	Durante años, la pintura fue considerada como un auténtico Rembrandt.
la pintura	Durante la era Muromachi, detrás de las puertas de los templos Zen se desarrolló la pintura con tinta china y pasó a establecerse en Japón.
la pintura	Él eligió la pintura como carrera.
la pintura	El marco mismo vale más que la pintura.
la pintura	Él tenía talento para la pintura.
la pintura	En la subasta, se quedó con la pintura por dos mil reales.
la pintura	Está claro que lo mío no es la pintura.
la pintura	Este pintor mostró una vocación por el dibujo y la pintura desde pequeño.
la pintura	Estuve pensando en cambiar la pintura de mi coche. ¿Qué pensás del rojo?
la pintura	Federico dijo que nos ayudaría a terminar la pintura.
la pintura	Hasta los expertos tomaron la pintura por un Rembrandt genuino.
la pintura	José revolvió la pintura con un palo, pero aún así, se enchastró las manos.
la pintura	La ayudé a colgar la pintura en la pared.
la pintura	La lengua es la pintura de nuestras ideas.
la pintura	La Mona Lisa es probablemente la pintura más famosa que se haya creado.
la pintura	Me entusiasma la pintura moderna.
la pintura	Mezcla la pintura azul con la amarilla.
la pintura	Mezclá la pintura hasta su homogeinización.
la pintura	Mezcla la pintura roja con la azul.
la pintura	Mi hermano menor está dotado para la pintura.
la pintura	No te olvides de revolver la pintura y mezclarla con un poco de agua.
la pintura	No toque la pintura fresca.
la pintura	Pinta nuestra casa. Ocupa la pintura naranja.
la pintura	Revolvé la pintura antes de usarla.
la pintura	Revolvé la pintura con un palo.
la pintura	Si hubiera comprado la pintura entonces, ahora sería rico.
la pintura	Sus ojos se quedaron fijos en la pintura en la pared.
la pintura	Tiene buena mano para la pintura.
la pintura	Tom fue quien me regaló la pintura que está colgando encima de mi chimenea.
la pintura	Tom le añadió unos pocos toques finales a la pintura.
la pintura	Tom tiene talento para la pintura moderna.
la plancha	¿Sabes qué me apetecería comer mañana? Un buen bistec a la plancha con una guarnición generosa.
la plancha	Dejaste la plancha encendida.
la plancha	Estoy haciendo pescado a la plancha.
la plancha	No debes encender la plancha, el hervidor y el calefactor al mismo tiempo.
la plancha	Tom desenchufó la plancha.
la playa	¡Alerta! Tom, abre los ojos, algo está pasando en la playa.
la playa	¡Vámonos a la playa!
la playa	¿A qué hora vas a la playa?
la playa	¿A quién no le gusta la playa?
la playa	¿Cómo puedo llegar a la playa?
la playa	¿Con qué frecuencia te gusta ir a la playa?
la playa	¿Cuál es la mejor manera de llegar a la playa de Copacabana?
la playa	¿Cuándo fue la última vez que llevaste a los niños a la playa?
la playa	¿Cuántas veces vas a la playa a nadar en el verano?
la playa	¿En qué camino queda la playa?
la playa	¿Este autobús va a la playa?
la playa	¿Este camión va a la playa?
la playa	¿Hay alguna persona que quiera andar por la playa?
la playa	¿Para adónde queda la playa?
la playa	¿Por dónde queda la playa?
la playa	¿Puede decirme cómo llegar a la playa, por favor?
la playa	¿Puedes oir el sonido de las olas en la playa?
la playa	¿Qué tan a menudo vas a la playa?
la playa	¿Qué te parece si nos saltamos las clases y nos vamos a la playa?
la playa	¿Quién era esa chica con la que estabas hoy en la playa?
la playa	¿Viniste a la playa y no trajiste toalla?
la playa	A él le gusta ir a la playa de vez en cuando.
la playa	A ella le gusta caminar por la playa.
la playa	A ella le gusta ir a la playa.
la playa	A los niños les encanta jugar en la playa.
la playa	A los niños les gusta jugar en la playa.
la playa	A menudo voy a la playa a nadar en el verano.
la playa	A Tom le gusta acampar en la playa.
la playa	A Tom le gusta sentarse en la playa temprano por la mañana.
la playa	A través de este atajo, usted sale directo a la playa.
la playa	Algunas escenas de la película fueron grabadas en la playa de Leblon.
la playa	Algunas familias pasan las vacaciones cerca de la playa.
la playa	Algunas familias pasan sus vacaciones cerca de la playa.
la playa	Aquí en Berlín me siento un poco como en el sur de Francia, siempre tengo la sensación de que debería irme directamente a la playa.
la playa	Bill vive cerca de la playa.
la playa	Cada mañana, esa mujer solía ir a la playa y correr tres millas.
la playa	Caminé a lo largo de la playa cuando bajó la marea.
la playa	Caminenos por la playa después de comer.
la playa	Como era mi costumbre, paseaba por la playa después de la lluvia.
la playa	Como no sabía nadar, preferí no ir a la playa.
la playa	Cuando era niño, solía ir a la playa cada verano.
la playa	Cuando era pequeño, me gustaba mucho ir a la playa.
la playa	Cuando fuimos a Brasil, nuestro primer destino fue la playa de Botafogo.
la playa	De niño iba cada verano a la playa.
la playa	Demos un paseo por la playa después de comer.
la playa	Desde que volví de la playa, no puedo parar de rascarme.
la playa	Después de cenar doy un paseo por la playa.
la playa	Dígame cómo llegar a la playa, por favor.
la playa	El domingo estuvimos en la playa volando la cometa.
la playa	El domingo vamos a la playa, si el tiempo lo permite.
la playa	El otro día me robaron la cartera mientras paseaba por la playa.
la playa	Ella estaba de pie en la playa, con su cabello ondeando al viento.
la playa	Ella lo conoció en la playa.
la playa	Ella se encontró con él en la playa.
la playa	Ella se sentó en la playa vacía, viendo las olas venir una tras otra.
la playa	Ella vive cerca de la playa, pero no sabe nadar.
la playa	Ellos arrastraron su bote hasta la playa.
la playa	Ellos están limpiando la playa.
la playa	Ellos fueron a la playa.
la playa	Ellos pasaron el día entero en la playa.
la playa	En verano ellos solían jugar en la playa todo el día.
la playa	En verano muchas personas van a la playa.
la playa	En verano, la gente va a la playa.
la playa	Era un día perfecto para ir a la playa.
la playa	Estaba echado en la playa boca arriba.
la playa	Estaba planeando ir a la playa hoy, pero empezó a llover.
la playa	Estamos tomando unos mates en la playa.
la playa	Estoy de vacaciones en la playa.
la playa	Estoy en la playa jugando voleibol.
la playa	Estoy en la playa.
la playa	Estoy pasando mis vacaciones en la playa.
la playa	Estoy tomándome unas vacaciones en la playa.
la playa	Estuvieron asoleándose en la playa.
la playa	Estuvieron en la playa a la solera.
la playa	Estuvieron en la playa al solano.
la playa	Estuvieron tomando el sol en la playa.
la playa	Fui a la playa en vez de al colegio.
la playa	Fui ayer a la playa.
la playa	Fuimos a la playa a nadar.
la playa	Fuimos a la playa, jugamos y tomamos helado. Nuestro día fue increíble.
la playa	Fuimos a nadar a la playa.
la playa	Fuimos a ver a las tortugas a la playa.
la playa	Gedania es la única ciudad en Europa en la que uno puede ver una obra teatral en la playa con el sonido del mar de fondo.
la playa	Había poca gente en la playa.
la playa	Había pocos en la playa porque llovió.
la playa	Hacía buen tiempo y nos quedamos todo el día en la playa.
la playa	Hay gente jugando cerca de la playa.
la playa	Hay muchas iguanas a la playa.
la playa	Hay muchos barcos en la playa.
la playa	Hay una ballena varada en la playa.
la playa	Hoy es un lindo día para correr por la playa.
la playa	Hoy está nublado. ¿Por qué no vamos a la playa mañana?
la playa	Hoy hace un sol de justicia, podíamos ir a la playa.
la playa	Hoy quiero trotar en la playa.
la playa	Jugamos en la playa.
la playa	La arena en la playa era blanca.
la playa	La pasamos bien ayer en la playa.
la playa	Lee un libro abajo de una palapa a la playa.
la playa	Los niños construyen castillos de arena en la playa.
la playa	Los niños construyeron un castillo de arena en la playa.
la playa	Los niños están haciendo castillos de arena en la playa.
la playa	Los recién casados pasaron la luna de miel en la playa.
la playa	Los turistas disfrutan de un plácido día de verano en la playa.
la playa	Mañana, voy a querer pasear en la playa con mi familia porque hace mucho calor.
la playa	Mark vive junto con su hermana menor en una casa al lado de la playa.
la playa	Mary iría a la playa con más frecuencia si supiera nadar.
la playa	Me encanta reunir piedras en la playa.
la playa	Me gusta caminar descalza en la playa por la arena.
la playa	Me gusta la playa.
la playa	Me gusta llevar a mis hijos a la playa.
la playa	Me gustaba caminar solo por la playa desierta.
la playa	Me gustaría ir a la playa contigo pero hoy no tengo tiempo.
la playa	Me gustaría ir a la playa contigo.
la playa	Me ha preguntado si vamos a la playa.
la playa	Me ha propuesto que vayamos a la playa.
la playa	Mi familia está en la playa.
la playa	Miles de personas fueron a la playa a ver al delfín.
la playa	Mis primos viven en la playa.
la playa	No es usual ir a la playa de jeans.
la playa	No hay nada más agradable que pasear por la playa cuando hace buen tiempo.
la playa	No me gusta la playa.
la playa	No tengo una casa en la playa.
la playa	No tiene sentido ir a la playa si va a llover.
la playa	Nos estamos acercando a la playa. Siento el olor a agua salada.
la playa	Nos lo pasamos muy bien en la playa.
la playa	Nos tomamos la foto en la playa.
la playa	Nuestra casa da a la playa.
la playa	Nuestra casa está en frente de la playa.
la playa	Nunca voy a la playa.
la playa	Ocurrió un accidente en la playa más concurrida de Río de Janeiro.
la playa	Parece que ahora todo el mundo quiere viajar a la costa para bañarse, echarse en la playa y broncearse bajo el sol.
la playa	Pasamos la noche hueveando en la playa.
la playa	Pasamos todo el día en la playa.
la playa	Pasaron la noche en la playa.
la playa	Pasé mis vacaciones en la playa.
la playa	Pasé todo el día en la playa.
la playa	Preferiría ir a la montaña antes que a la playa.
la playa	Quiero que te quedes en la playa.
la playa	Rompió una rama y escribió algunos caracteres chinos en la arena blanca de la playa.
la playa	Si Mary supiera nadar, iría más seguido a la playa.
la playa	Si vas a la playa cuenta conmigo.
la playa	Siempre voy a la playa.
la playa	Tendremos un asado en la playa.
la playa	Tom encontró un cadáver en la playa.
la playa	Tom fue a la playa la semana pasada.
la playa	Tom fue a la playa.
la playa	Tom no sabe si Mary irá a la montaña o a la playa.
la playa	Tom quiere ir a la playa.
la playa	Tom y sus amigos se dirigieron hacia la playa.
la playa	Un pequeño paseo por la playa me causó un gran apetito para desayunar.
la playa	Usaba un ordenador en el hotel para leer mi email antes de irme a la playa.
la playa	Vamos a la playa, hace un día excelente.
la playa	Vamos a la playa.
la playa	Vamos derecho a la playa.
la playa	Varios niños están jugando en la playa.
la playa	Vayamos a la playa.
la playa	Venga, vente conmigo a la playa. Te lo pasarás bien.
la playa	Viendo lo moreno que estás, parece que has pasado la mayor parte de tus vacaciones en la playa.
la playa	Vive cerca de la playa.
la playa	Viven cerca de la playa.
la playa	Vivo cerca del mar, así que puedo ir a menudo a la playa.
la playa	Voy a la playa casi todos los días.
la playa	Voy a la playa.
la playa	Voy con frecuencia a la playa porque vivo cerca del mar.
la playa	Voy seguido a la playa porque vivo cerca del mar.
la playa	Y ésta es la playa.
la playa	Yo iré a la playa.
la playa	Yo sólo quiero un lugar que esté cerca de la playa y del centro de la ciudad.
la política	¿Cuál es la relación entre la política y la guerra?
la política	¿Le interesa la política?
la política	¿Te interesa la política?
la política	A él no le gusta la política, lo que le gusta es robar.
la política	A la juventud de nuestro país le es indiferente la política.
la política	A Mary le interesa la política.
la política	A mi estratega en jefe, David Axelrod, quien fue mi socio a cada paso del camino. ¡Al mejor equipo de campaña reunido en la historia de la política! Ustedes hicieron esto realidad, y les estoy eternamente agradecido por lo que se sacrificaron para lograrlo.
la política	A mi madre le es indiferente la política.
la política	A mucha gente no le interesa la política.
la política	A Tom no le gusta la política.
la política	A Tom no le interesa la política.
la política	A Tom no le interesa para nada la política.
la política	Con la política económica del Gobierno se consiguieron excelentes resultados en la situación financiera del Japón de la posguerra.
la política	Debemos separar la política de la religión.
la política	Desde entonces, la Unión Europea se ha convertido en un enorme mercado único con una moneda común: el euro. Lo que comenzó como una unión puramente económica se ha convertido en una organización activa en todos los campos, desde la ayuda al desarrollo hasta la política medioambiental.
la política	Después de la guerra, Ford entró en la política.
la política	Él era un rostro nuevo en la política estadounidense.
la política	Él está haciendo una activa participación en la política.
la política	Él está interesado en la política.
la política	Él no está interesado en la política.
la política	El padre fue intendente, pero él prefirió no entrar en la política.
la política	El pueblo ha perdido todas sus ilusiones y ya no espera nada de la política.
la política	Él se distanció de la política.
la política	Él tiene muchos enemigos en el mundo de la política.
la política	Él tiene muchos enemigos en la política.
la política	El tipo que dice tener asco de la política se expresa mal. A lo que le tiene asco es a los políticos.
la política	El traductor de Google no es lo suficientemente bueno para las traducciones de Ubuntu. Esto es contrario a la política de Ubuntu
la política	Ella dijo que lo que están haciendo va en contra de la política de la compañía sobre el acoso sexual.
la política	Ella está interesada en la política.
la política	Ella se interesa mucho por la política.
la política	Ellas están interesadas en la política.
la política	Ellos están interesados en la política.
la política	En cuanto a la política, está todavía en mantillas.
la política	En general, los jóvenes de hoy no están interesados en la política.
la política	Esparta siempre se inclinó a la guerra, Atenas, a la política.
la política	Estamos interesadas en la política.
la política	Estamos interesados en la política.
la política	Estás implicado en la política.
la política	Estás interesada en la política.
la política	Estás interesado en la política.
la política	Estoy interesado en la política.
la política	Ha perdido interés en la política.
la política	Hay que separar la política de la religión.
la política	La economía está profundamente relacionada con la política.
la política	La función de la política no es vengar lo sucedido, sino cuidar que no se repita.
la política	La juventud de nuestro país no se interesa por la política.
la política	La ley y la política son dos cosas diferentes.
la política	La obra es una sátira del mundo de la política.
la política	La opinión pública juega un rol importante en el mundo de la política.
la política	La participación de los musulmanes en la política es de una importancia fundamental para la sociedad.
la política	La población se está quejando de la política adoptada por el gobierno.
la política	Las relaciones entre Armenia y Turquía siguen siendo uno de los asuntos más complicados en la política internacional.
la política	Los libros de Russell deberían dividirse en dos colores, los relacionados con la lógica matemática en rojo - y todos los estudiantes de filosofía deberían leerlos; aquellos relacionados con la ética y la política en azul - y a nadie se le debería permitir leerlos.
la política	Mary está interesada en la política.
la política	Me avergüenza la política japonesa.
la política	Me pregunto qué efecto tienen los avances tecnológicos tales como el Internet, los teléfonos celulares y la tecnología de digitalización en la conciencia, en las acciones y en el interés de las personas por la política.
la política	Mi apatía a votar viene de mi repudio hacia la política.
la política	Mi interés en la política es estrictamente académico.
la política	Mi mejor amigo está interesado en la política, él es ateo.
la política	No creo que en ninguna otra época los ciudadanos de este país hayan estado tan pendientes de la política como hoy.
la política	No estoy de acuerdo con la política gubernamental sobre la educación.
la política	No le interesaba la política.
la política	No me interesa la política en absoluto.
la política	Nosotros a menudo hablábamos acerca de la política Japonesa.
la política	Odio la política.
la política	Siempre que alguien saca la política como tema, él termina reconsiderando sus posturas acerca de todo.
la política	Susan pasa de la política.
la política	Tom está interesado en la política.
la política	Ustedes están interesados en la política.
la puerta de embarque	¿Dónde está la puerta de embarque?
la recepción	Concierte otra cita en la recepción.
la recepción	Después de haber pedido mi llave en la recepción, tome el ascensor hasta mi piso.
la recepción	Había lindas flores en la recepción.
la recepción	Me presentó a su familia en la recepción.
la receta	¿Me darías la receta de tu ensalada?
la receta	¿Me darías la receta para tu ensalada?
la receta	¿Me podés dar la receta?
la receta	¿Podéis darme la receta de vuestra ensalada?
la receta	Desafortunadamente, la receta del pan "Susi" es un secreto guardado por Susanne.
la receta	Dos hojas de laurel son suficientes para una porción de la receta.
la receta	He preparado el asado como indicaba la receta.
la receta	Hierva los ingredientes antes de continuar con la receta.
la receta	Mamá, la receta dice que el ananá deber ser cortado en cubos.
la receta	Muéstrame la receta del médico.
la receta	Para la receta se necesitan cuatro tomates maduros.
la rodilla	Al caer se hizo daño en la rodilla.
la rodilla	Aunque el agua solo llegaba a la rodilla, me pude meter completamente bajo el agua.
la rodilla	Aunque el agua solo llegaba hasta la rodilla, me pude sumergir completamente.
la rodilla	El niño se cayó de la bicicleta y se raspó la rodilla en el asfalto.
la rodilla	El niño se cayó y se raspó la rodilla.
la rodilla	Él se raspó la rodilla en una caída.
la rodilla	José se cayó, pero solo se peló la rodilla.
la rodilla	José se dislocó la rodilla durante un amistoso.
la rodilla	Le dio un disparo en la rodilla.
la rodilla	Le dolía mucho la rodilla.
la rodilla	Le pegó un tiro en la rodilla.
la rodilla	Me he hecho daño en la rodilla jugando al fútbol.
la rodilla	Me llegó una flecha a la rodilla.
la rodilla	Me raspé la rodilla en la cerca.
la rodilla	Me tienen que operar la rodilla pronto.
la rodilla	Se golpeó la rodilla con la silla.
la rodilla	Tom le disparó a Mary en la rodilla antes de volarle los sesos.
la rodilla	Tom le disparó a Mary en la rodilla.
la rodilla	Tom se cayó y se lastimó la rodilla.
la rodilla	Tom se cayó y se raspó la rodilla.
la rodilla	Tom se hirió la rodilla cuando se cayó.
la rodilla	Tom se hizo daño en la rodilla izquierda entrenando, así que John tuvo que jugar en su lugar.
la rodilla	Tom se lesionó la rodilla izquierda en mitad del entrenamiento, así que en el partido tuvo que sustituirlo John.
la rodilla	Un dolor en la rodilla me despertó por la noche.
la sala de emergencias	Comuníquelo a la sala de emergencias.
la sala de emergencias	Repórtelo a la sala de emergencias.
la sala de equipajes	Ayer puse mi maleta en la sala de equipajes, pero ahora parece haberse perdido.
la sala de espera	Él echó una mirada alrededor en la sala de espera.
la sala de espera	En la sala de espera había tanto ruido que no pude oír cuando dijeron mi nombre.
la sala de espera	Espere en la sala de espera.
la sala de espera	Está sentado en la sala de espera.
la sala de espera	Había cinco pacientes en la sala de espera.
la sala de espera	Hay cinco pacientes en la sala de espera.
la sala de espera	Hojeaba una revista en la sala de espera.
la sala de espera	Los heridos permanecen en la sala de espera.
la sala de espera	Ojeaba una revista en la sala de espera.
la sala de espera	Pasaba las hojas de una revista en la sala de espera.
la sala de espera	Pegaba un vistazo a una revista en la sala de espera.
la sala de espera	Por favor, sea tan amable de aguardar en la sala de espera hasta que le avisemos.
la sala	"¿Qué sucede?" murmuró una voz desde el otro lado de la sala.
la sala	¡Silencio en la sala!
la sala	¿Alguna vez has hecho boche en la sala?
la sala	¿Comprobaste si tu teléfono estaba en la sala de reuniones?
la sala	¿Cuándo salió de la sala?
la sala	¿Me ayudás a limpiar la sala?
la sala	¿Por qué hay gente en la sala de estar?
la sala	¿Quién está tocando piano en la sala de estar?
la sala	¿Se puede cerrar con llave las puertas de la sala de reuniones?
la sala	«¿Dónde está todo el mundo?» «En la sala de reuniones.»
la sala	A ningún estudiante se le permite entrar en la sala.
la sala	A pesar de tener a una anciana empujándole por detrás, Julián no podía hacerse a un lado porque la sala estaba llena de gente.
la sala	A veces rezo en la sala de reuniones.
la sala	Algunos chicos entraron a la sala.
la sala	Anda a la sala.
la sala	Ayer puse mi maleta en la sala de equipajes, pero ahora parece haberse perdido.
la sala	Bob, ayúdame llevar esta maleta a la sala de estar.
la sala	Casi no queda oxígeno en la sala.
la sala	Comuníquelo a la sala de emergencias.
la sala	Cuando el juez habla, todos los que están en la sala escuchan.
la sala	Cuando el profesor se volteó, él se escabulló de la sala.
la sala	Cuando la chica entró en la sala, algunos chicos se burlaron de ella por su sombrerito.
la sala	Cuando la niña entró a la sala, algunos niños se burlaron de ella por su pequeño sombrero.
la sala	Cuando termines de inflar esos globos, ¿podrías barrer la sala?
la sala	De repente, un silencio atronador invadió la sala... ¿qué había sido de la orquesta? ¿Y de las parejas bailando a su alrededor? ¡Se habían quedado solos!
la sala	Desde el vestíbulo puedes dirigirte a la sala de estar, la cocina y el inodoro, o por las escaleras al piso de arriba donde están las habitaciones y el cuarto de baño.
la sala	Después de la fiesta, tuvimos que barrer la sala.
la sala	Dos chicos salieron corriendo de la sala.
la sala	Dos personas quedaron en la sala después de la salida del profesor.
la sala	El abogado y el fiscal se enzarzaron en una pelea delante de juez, jurado y testigos, mientras el resto de la sala miraba en silencio.
la sala	El bailarín en el medio de la sala está preparado para empezar.
la sala	El cliente acaba de llegar y está esperando en la sala contigua.
la sala	El concierto estuvo genial, pero hacía frío en la sala.
la sala	El diablo se oculta en la sala de clases.
la sala	El dormitorio principal y la sala de estar reciben el hermoso sol de la mañana.
la sala	Él echó una mirada alrededor en la sala de espera.
la sala	Él entró a la sala de clases con su abrigo puesto.
la sala	Él entró a la sala después de que tú te fuiste.
la sala	El grupo se responsabilizó de elegir un nuevo representante de la sala.
la sala	El niño duerme en la sala de estar.
la sala	El niño está de pie en la sala de estar.
la sala	Él no pudo evitar ver que tú eras unas cinco veces más guapa que cualquier otra mujer en la sala.
la sala	El presidente salió de la sala.
la sala	El profesor estaba muy molesto y echó a Johnny de la sala.
la sala	El profesor me echó de la sala.
la sala	El que hizo eso saldrá de la sala encadenado.
la sala	Él salió de la habitación y entró a la sala de estar.
la sala	Él se considera superior a los demás de la sala.
la sala	Ella entró a la sala de clases con una expresión desafiante.
la sala	Ella se desmayó en la tienda y se encontró en la sala de primeros auxilios cuando volvió en sí.
la sala	Ella siguió dando vueltas por la sala. Se veía demasiado nerviosa para quedarse sentada.
la sala	Ellas están en la sala de profesores.
la sala	Ellos están en la sala de profesores.
la sala	En la sala de espera había tanto ruido que no pude oír cuando dijeron mi nombre.
la sala	En la sala había una atmósfera de reserva; nadie se atrevía a decirle al rey lo imprudente que era su decisión.
la sala	En la sala no había ni un asiento libre.
la sala	Entré corriendo sin aliento a la sala.
la sala	Entró a la sala cuando hablábamos mal de ella.
la sala	Espera un momento fuera de la sala.
la sala	Espere en la sala de espera.
la sala	Está sentado en la sala de espera.
la sala	Estamos decorando la sala de clases.
la sala	Estamos decorando la sala de conferencias.
la sala	Había cinco pacientes en la sala de espera.
la sala	Había muchos invitados en la sala.
la sala	Había muchos niños en la sala.
la sala	Había pocos muebles en la sala.
la sala	Había un buen número de estudiantes en la sala.
la sala	Hay alguien en la sala contigua.
la sala	Hay cinco pacientes en la sala de espera.
la sala	Hojeaba una revista en la sala de espera.
la sala	La bailarina en el medio de la sala está preparada para empezar.
la sala	La dejaron sola en la sala.
la sala	La gente del fondo de la sala no puede oír al ponente.
la sala	La luna iluminó la sala.
la sala	La niña estaba lloriqueando en la orilla de la sala.
la sala	La puerta de la sala de reuniones está abierta.
la sala	La vi en la sala de reuniones.
la sala	Le dije que saliera de la sala.
la sala	Lleva este informe médico a la sala de radiografía del tercer piso por favor.
la sala	Los estudiantes se agruparon en la sala.
la sala	Los heridos permanecen en la sala de espera.
la sala	Los Morales están en la sala.
la sala	Los niños armaron la pista en miniatura en el medio de la sala.
la sala	Los niños corrieron a la sala.
la sala	Medí el sofá. Yo creo que no va a caber en la sala.
la sala	Mide el sofá. Yo creo que no va a caber en la sala.
la sala	Mientras jugaba videojuegos en la sala de estar, mi mamá me preguntó si iría a comprar con ella.
la sala	No dejes que nadie espere en la sala de reuniones.
la sala	No está ni en la cocina ni en la sala.
la sala	No había nadie en la sala.
la sala	No hables en la sala de lectura.
la sala	No hay nadie en la sala.
la sala	No hay suficientes sillas en la sala de reunión.
la sala	Nuestros invitados están sentados en la sala de estar.
la sala	Ojeaba una revista en la sala de espera.
la sala	Pasaba las hojas de una revista en la sala de espera.
la sala	Pegaba un vistazo a una revista en la sala de espera.
la sala	Por favor hágame saber lo más pronto posible si desea establecer un área en la sala de conferencias para mostrar sus productos.
la sala	Por favor, apagá la luz cuando salgas de la sala.
la sala	Por favor, sea tan amable de aguardar en la sala de espera hasta que le avisemos.
la sala	Por favor, vayan a jugar a la sala de juegos.
la sala	Por la noche escribo en la sala de estar.
la sala	Repórtelo a la sala de emergencias.
la sala	Sal de la sala.
la sala	Soy especialista en mercadeo y por eso sé que nunca he tenido el control. Su marca es lo que la gente dice de usted cuando no está en la sala, como dice el dicho.
la sala	Todos se sorprendieron cuando entré en la sala.
la sala	Tom dijo que él tenía dolor de estómago y salió de la sala.
la sala	Tom era la persona de más edad de la sala.
la sala	Tom era la persona más vieja de la sala.
la sala	Tom está esperando en la sala de conferencias.
la sala	Tom está sentado en la sala de conferencias.
la sala	Tom salió de la sala sin decirle una palabra a nadie.
la sala	Tom se escabulló de la sala de clases.
la sala	Tom terminó de limpiar la cocina y después empezó a limpiar la sala de estar.
la sala	Tuve mi entrevista de trabajo en la sala de reuniones.
la sala	Un silencio sumido en el miedo reinaba en la sala.
la sala	Yo no pude hacerme escuchar en medio del ruido en la sala de clases.
la salida	¡Toma la salida de emergencias!
la salida	¿Dónde está la salida de emergencia?
la salida	¿Dónde está la salida?
la salida	¿Dónde se encuentra la salida?
la salida	¿Por dónde está la salida?
la salida	Afortunadamente, había una tienda Armani a la salida del callejón en el que Dima había dormido.
la salida	Ahí encontrarás tres escaleras de las cuales una te conducirá a la salida.
la salida	Antes de la carrera, los coches hacen una sesión de calificación para asignar los puestos en la salida.
la salida	Asegúrate donde está la salida de emergencia antes de acostarte en un hotel.
la salida	Debido al mal tiempo, la salida del avión se retrasó dos horas.
la salida	Despues del concierto, la multitud se dirigió hacia la salida más cercana.
la salida	Dos personas quedaron en la sala después de la salida del profesor.
la salida	Ella miró la salida del sol a la mañana y contempló la puesta de sol al atardecer.
la salida	Ella se levantó temprano para ver la salida del sol.
la salida	Este shopping es tan grande que no puedo encontrar la salida.
la salida	Le tomó más de diez minutos encontrar la salida.
la salida	Llovía tanto que tuvimos que aplazar la salida.
la salida	Mi cabeza se atoró en la salida y no pude salir.
la salida	Muchas personas se hicieron paso hacia la salida trasera.
la salida	Necesitas filtrar la salida de este comando para mostrar sólo las líneas que contienen "foo".
la salida	No se moleste, yo encontraré la salida por mi cuenta.
la salida	No se puede votar por la salida de un dictador, se le debe derrocar.
la salida	Nos queda una hora antes de la salida del tren. ¿Te apetece pasar por la librería?
la salida	Saber en dónde está la salida de emergencias en un hotel te puede salvar la vida.
la salida	Vos causaste un tumulto en la salida del hotel. ¿Cómo y por qué?
la salud	¡Levantemos el vaso a la salud de nuestro padre!
la salud	¡Por la salud y el placer!
la salud	¿El huevo hace mal a la salud?
la salud	Aire fresco y ejercicio son buenos para la salud.
la salud	Algunas personas dicen que comer tarde por la noche es malo para la salud.
la salud	Algunos minerales son importantes para la salud humana.
la salud	Beber con el estómago vacío es malo para la salud.
la salud	Beber demasiado es malo para la salud.
la salud	Beber en exceso te va a arruinar la salud.
la salud	Caminar y nadar hace bien a la salud.
la salud	Comer demasiado es nocivo para la salud.
la salud	Comer en exceso es malo para la salud.
la salud	Comer pescado es bueno para la salud.
la salud	Correr es bueno para la salud.
la salud	Correr hace bien para la salud.
la salud	Cuando te vas haciendo más viejo empiezas a sentir que la salud es todo.
la salud	Deberías dejar de fumar ya que es malo para la salud.
la salud	Desde el punto de vista de la salud, Tokio no es un lugar tan bueno para vivir.
la salud	Dicen que esa fruta hace bien para la salud.
la salud	Dicen que los tanques de agua de amianto pueden ser un riesgo para la salud.
la salud	El aire fresco es bueno para la salud.
la salud	El alcohol es perjudicial para la salud.
la salud	El consumo excesivo de alcohol es perjudicial para la salud.
la salud	El deporte es bueno para la salud.
la salud	El ejercicio es bueno para la salud.
la salud	El ejercicio mejora la salud.
la salud	El ejercicio rutinario es bueno para la salud.
la salud	Él está muy preocupado por la salud de su anciano padre.
la salud	Él está preocupado por la salud de su madre.
la salud	El sueño no es menos necesario para la salud que la comida.
la salud	El tabaco es peligroso para la salud.
la salud	Ella está preocupada por la salud de su padre.
la salud	Ella estaba ansiosa a causa de la salud de su hijo.
la salud	Ella estaba muy preocupada por la salud de su esposo.
la salud	Ella estaba preocupada por la salud de él.
la salud	Ella no podía dejar de pensar que la salud es importante.
la salud	En la vida nada es más importante que la salud.
la salud	En mi opinión, quedarse levantado hasta tarde es malo para la salud.
la salud	Engordar demasiado no es bueno para la salud.
la salud	Es bueno para la salud caminar todos los días.
la salud	Es bueno para la salud.
la salud	Es fácil comprender que el sueño tiene influencia sobre la salud.
la salud	Es mejor para la salud vivir en el pueblo que en la ciudad.
la salud	Es muy bueno para la salud.
la salud	Es un hecho que fumar es un peligro para la salud.
la salud	Es un hecho que fumar hace mal a la salud.
la salud	Es un hecho: fumar perjudica la salud.
la salud	Esas cosas, ¿son peligrosas para la salud?
la salud	Está preocupado por la salud de sus padres.
la salud	Estar todo el día encerrado en casa no es bueno para la salud.
la salud	Estoy preocupada por la salud de mi madre.
la salud	Estoy preocupado por la salud de mi madre.
la salud	Fumar es dañino para la salud.
la salud	Fumar es malo para la salud.
la salud	Fumar es perjudicial para la salud.
la salud	Fumar no es bueno para la salud.
la salud	Fumar tiene un efecto perjudicial para la salud.
la salud	Hablar con mucha gente es bueno para la salud.
la salud	Hace mucho tiempo que se cuestiona si el huevo hace mal a la salud.
la salud	Huelga decir que la salud es más importante que la riqueza.
la salud	La bebida en exceso puede ser perjudicial para la salud.
la salud	La felicidad es la salud.
la salud	La fruta fresca es buena para la salud.
la salud	La fruta, la leche y el deporte son muy buenos para la salud.
la salud	La humedad del tiempo me hace daño a la salud.
la salud	La lectura de las obras clásicas es buena la salud mental.
la salud	La lluvia ácida en el agua de beber afecta la salud humana.
la salud	La música fuerte es mala para la salud.
la salud	La preocupación le afectó a la salud.
la salud	La presión arterial es importante como barómetro de la salud.
la salud	La reforma a la salud no puede esperar más.
la salud	La salud mental es tan importante como la salud física.
la salud	Las flores en el dormitorio son malas para la salud.
la salud	Las lesiones por accidentes de tránsito son un problema importante de la salud pública y una de las principales causas de muerte.
la salud	Las madres que realizan sus propias investigaciones acerca de la salud de sus hijos por Internet son una catástrofe para el estado sanitario general de la población y verdaderos peligros para sus propios hijos.
la salud	Levantarse pronto es bueno para la salud.
la salud	Lo más importante en la vida es la salud.
la salud	Me propuse no comer demasiado, porque es obvio que comer en exceso resulta perjudicial para la salud.
la salud	Muchos consumidores se muestran preocupados por el peligro para la salud que suponen los alimentos modificados genéticamente.
la salud	Nada es más importante que la salud.
la salud	Nada es más valioso que la salud.
la salud	Nadar es bueno para la salud.
la salud	No es sino hasta que pierdes la salud que te das cuenta de su valor.
la salud	No hace falta decir que fumar es malo para la salud.
la salud	No hace falta decir que la salud es más importante que la riqueza.
la salud	No hace falta decirlo, la salud está por sobre la riqueza.
la salud	No hay nada mejor que la salud.
la salud	No hay nada tan preciado como la salud.
la salud	No hay nada tan precioso como la salud.
la salud	No mucho tiempo después recobró la salud.
la salud	No se valora la salud hasta que viene la enfermedad.
la salud	No te das cuenta de cuán importante es la salud hasta que te pones malo.
la salud	Numerosos consumidores se preocupan por los riesgos para la salud de los alimentos genéticamente modificados.
la salud	Para las personas, la salud es lo primero.
la salud	Perder la salud es más serio que perder dinero.
la salud	Perder la salud es peor que perder el dinero.
la salud	Por cierto, ayer averigüé en el boletín científico de Yahoo que abrazar regularmente fortalece la salud y prolonga la vida.
la salud	Practico deporte para la salud.
la salud	Primero que todo, él está muy preocupado por la salud de su hija.
la salud	Que sepas que fumar es perjudicial para la salud.
la salud	Quedarse hasta tarde no es bueno para la salud.
la salud	Quiero el tiempo y la salud para terminar mi libro de texto de islandés.
la salud	Respirar profundamente es bueno para la salud.
la salud	Se arruinó la salud por trabajar demasiado.
la salud	Se debe cuidar la salud.
la salud	Se ha descubierto que fumar es malo para la salud.
la salud	Se va sin decir que fumar es malo para la salud.
la salud	Según te haces mayor empiezas a pensar que la salud es lo más importante.
la salud	Si abusas de esta medicina, cabe la posibilidad de que te arruine la salud.
la salud	Si los huevos fueran malos para la salud, los lagartos no existirían.
la salud	Si los huevos hicieran mal a la salud, los lagartos no existirían.
la salud	Su hijo estaba con la salud delicada.
la salud	Subirse demasiado de peso no es bueno para la salud.
la salud	Tales observaciones le presentaron ejemplos evidentes de perturbaciones químicas de la salud.
la salud	Tenemos la prueba absoluta de que fumar es malo para la salud.
la salud	Toda persona tiene derecho a un nivel de vida adecuado que le asegure, así como a su familia, la salud y el bienestar, y en especial la alimentación, el vestido, la vivienda, la asistencia médica y los servicios sociales necesarios; tiene asimismo derecho a los seguros en caso de desempleo, enfermedad, invalidez, viudez, vejez u otros casos de pérdida de sus medios de subsistencia por circunstancias independientes de su voluntad.
la salud	Todavía no se conocen a ciencia cierta los efectos sobre la salud que el uso de teléfonos celulares puede causar.
la salud	Tom sabía que la ensalada es buena para la salud, así que comía al menos una al día.
la salud	Últimamente trato por la salud de ir a la cama temprano y de levantarme temprano.
la salud	Un hombre sano no conoce el valor de la salud.
la salud	Una buena digestión es fundamental para la salud.
la salud	Una dieta adecuada y ejercicio son importantes para la salud.
la sangre	A ellos les fascina la sangre y la violencia.
la sangre	A Sofía le sangraba tanto el dedo que la sangre goteaba en el suelo.
la sangre	Cuando se necesita la sangre en otro lado, se saca del cerebro.
la sangre	El dedo de Sofía sangraba tanto que la sangre goteaba en el piso.
la sangre	El ejercicio moderado estimula la circulación de la sangre.
la sangre	Él se quedó con la sangre en el ojo.
la sangre	Esos parásitos se reproducen en la sangre.
la sangre	Hay un nivel demasiado alto de glucosa en la sangre.
la sangre	Haz algo con la sangre que te fluye de la herida.
la sangre	Hizo que la sangre me hirviera al oír eso.
la sangre	La historia me heló la sangre.
la sangre	No quiero hacerme un análisis. No me impresiona la sangre, pero no me gusta que me pinchen.
la sangre	Si la aves de rapiña quieren la sangre de alguien, quieren seguir chupándole la sangre al pueblo brasilero, yo ofrezco mi vida en holocausto.
la sangre	Solo lo hago por la sangre de dragón.
la sangre	Tuvieron una gran discusión, pero por suerte no llegó la sangre al río.
la sangre	Yo te aliento a venir y arrodillarte conmigo al pie de la Cruz del Calvario y ser lavados por la sangre de Nuestro Salvador Jesucristo.
la selva tropical	¡Salvad la selva tropical!
la selva tropical	En la selva tropical hace un calor muy pegajoso.
la silla	¿Cuándo le dijo Tom a Mary que arreglase la silla rota?
la silla	¿Cuánto cuesta la silla de madera?
la silla	¿Cuánto quieres por la silla?
la silla	¿Está el gato encima o debajo de la silla?
la silla	¿Has visto la silla de ruedas del abuelo?
la silla	¿Podrías mover un poco la silla?
la silla	¿Quién está sentado en la silla?
la silla	¿Viste la silla de ruedas del abuelo?
la silla	Al oír la noticia, saltó de la silla.
la silla	El anciano en la silla de ruedas me dijo que conocía a mi madre cuando era una adolescente.
la silla	El camarero ayudó a la señora a sentarse en la silla.
la silla	Él está apoyándose en el respaldo de la silla.
la silla	Él está sentado en la silla.
la silla	El gato duerme sobre la silla.
la silla	El gato está bajo la silla.
la silla	El profesor se sentó en la silla.
la silla	Él se levantó de la silla.
la silla	Ella le ató a la silla.
la silla	Encontré los guantes que estaban abajo de la silla.
la silla	Es solitario en la silla desde que el caballo murió.
la silla	Está bajo la silla.
la silla	Está debajo de la silla.
la silla	Esta es la silla de Kenji.
la silla	Está sentado en la silla.
la silla	Había un gato encima de la silla.
la silla	Hay un gato encima de la silla.
la silla	Hay un gato sobre la silla.
la silla	La gata está bajo la silla.
la silla	La gata está debajo de la silla.
la silla	La higienista dental me dijo, estando tumbado en la silla, "Bien, por favor abre tu boca."
la silla	La mujer se levantó de la silla y miró hacia la puerta.
la silla	Laurie se sentó en la silla.
la silla	Le aplicaron a la silla una capa de pintura.
la silla	Me ayudó a llevar la silla.
la silla	No se balancee en la silla; se va a romper.
la silla	No se puede arreglar la silla.
la silla	No, y tampoco está debajo de la silla.
la silla	Paró cerca de la silla de Tom.
la silla	Podrías sentarte en la silla.
la silla	Por favor mueva la silla. Está en el camino.
la silla	Puede ir a sentarse a la silla.
la silla	Puse la bolsa junto o encima de la silla.
la silla	Se golpeó la rodilla con la silla.
la silla	Se paró detrás de la silla.
la silla	Se sentó en la silla y fumó una pipa.
la silla	Se sentó en la silla.
la silla	Sentada en la silla, ella me escuchó.
la silla	Tira la silla de patas rotas por favor.
la silla	Tom ató a Mary a la silla.
la silla	Un gato estaba sentado en la silla.
la silla	Un perro saltó a la silla y se quedó ahí inmóvil por cinco minutos.
la silla	Una de las patas de la silla real fue restaurada.
la solicitud	Bajo las circunstancias yo no puedo permitir la solicitud.
la solicitud	Los postulantes deberán hacer la solicitud en persona.
la solicitud	Voy a rellenar la solicitud de empleo hoy.
la tarjeta	¿Le has enviado ya la tarjeta de felicitación de Navidad?
la tarjeta	¿Le has enviado ya la tarjeta de Navidad a él?
la tarjeta	Cuando abandonen del vehículo, no olviden pasar de nuevo la tarjeta electrónica OV por el control.
la tarjeta	El árbitro debe sacar alguna vez la tarjeta roja.
la tarjeta	El supermercado no me acepta la tarjeta.
la tarjeta	Hola, tengo una reserva, mi nombre es Kaori Yoshikawa. Aquí está la tarjeta de confirmación.
la tarjeta	María leyó la tarjeta de negocios del colega de Tom y se puso a reír.
la tarjeta	Me han robado la tarjeta.
la tarjeta	No olvides la tarjeta.
la tarjeta	Puse la tarjeta de informe en el cajón para que mi madre no la viera.
la televisión	"Hoy murió el primer ministro", anunció la televisión.
la televisión	¨¿Viste la televisión la semana pasada?¨ ¨No, no la vi.¨.
la televisión	¿Anoche viste la televisión?
la televisión	¿Crees que la televisión es mala para los niños?
la televisión	¿Crees que la televisión le hace daño a los niños?
la televisión	¿Cuál de los programas de la televisión te gusta más?
la televisión	¿Cuánto ves la televisión?
la televisión	¿Él ve la televisión todos los días?
la televisión	¿Has visto la televisión esta noche?
la televisión	¿Puedes encender la televisión?
la televisión	¿Puedo bajar la televisión?
la televisión	¿Puedo encender la televisión?
la televisión	¿Puedo prender la televisión?
la televisión	¿Puedo ver la televisión esta noche?
la televisión	¿Puedo ver la televisión un rato?
la televisión	¿Qué viste en la televisión anoche?
la televisión	—¿Qué, —dijo Al-Sayib— ahora crees que por estar en la televisión internacional necesitas ir pavoneándote por ahí con un Armani?
la televisión	¿Quién es tu estrella de la televisión preferida?
la televisión	¿Quién está viendo la televisión?
la televisión	¿Quién piensas que estaba viendo la televisión en esta habitación ayer por la noche?
la televisión	¿Te gusta ver deportes por la televisión?
la televisión	¿Usted cree que la televisión es mala para los niños?
la televisión	¿Viste la televisión anoche?
la televisión	¿Viste la televisión la pasada noche?
la televisión	¿Ya puedo ver la televisión?
la televisión	A él le gusta ver partidos de béisbol en la televisión.
la televisión	A ella le entraron ganas de ver la televisión.
la televisión	A los niños les gusta ver la televisión.
la televisión	A los periódicos, la televisión y la radio se les llama medios de comunicación masiva.
la televisión	A Mary le gusta ver la televisión.
la televisión	A mi madre no le gusta ver la televisión.
la televisión	A su familia le gusta mucho pasarse el día viendo la televisión.
la televisión	A Tom le gusta ver la televisión por la tarde.
la televisión	Ahora está viendo la televisión.
la televisión	Ahora Tom no está viendo la televisión.
la televisión	Ahora voy a ver las noticias en la televisión.
la televisión	Algunas personas leen el periódico y ven la televisión al mismo tiempo.
la televisión	Anoche estuvimos viendo la televisión.
la televisión	Anoche nosotros hemos escuchado las palabras del presidente en la televisión.
la televisión	Anoche vimos un partido de béisbol por la televisión.
la televisión	Apaga la televisión, no me puedo concentrar.
la televisión	Apaga la televisión.
la televisión	Apaga la televisión. No puedo concentrarme.
la televisión	Apagad la televisión.
la televisión	Apaguemos la televisión.
la televisión	Ayer no tuve tiempo de ver la televisión.
la televisión	Ayer Tom vio la televisión.
la televisión	Como no tenía nada que hacer, vi la televisión.
la televisión	Compare los medios de comunicación unidireccionales como la radio o la televisión con los medios bidireccionales como la correspondencia o Internet.
la televisión	Creo que es hora de que apague la televisión.
la televisión	Cuando entré en la cafetería, encontré a dos hombres jóvenes viendo una lucha cuerpo a cuerpo en la televisión.
la televisión	Cuando era más joven, Tom no veía mucho la televisión.
la televisión	Cuando llegó Yumi, yo estaba viendo la televisión.
la televisión	Cuando mi padre llegó a casa, yo estaba viendo la televisión.
la televisión	Cuando oyó el nombre siendo divulgado en la televisión, entró en estado de shock.
la televisión	Cuando papá volvió a casa, yo estaba viendo la televisión.
la televisión	Cuando sonó el teléfono, estaba viendo la televisión.
la televisión	Cuando vine a casa, ella estaba viendo la televisión.
la televisión	Damos por sentado que la televisión existe.
la televisión	Desenchufa la televisión y apaga la luz.
la televisión	Desgraciadamente, uno dedica más tiempo a la televisión que a leer libros.
la televisión	Después de ver la televisión me fui a la cama.
la televisión	Devuélveme el mando de la televisión.
la televisión	Él está cansado de ver la televisión.
la televisión	El mando a distancia de la televisión está debajo del sofá.
la televisión	Él no ve la televisión en absoluto.
la televisión	Él no ve nunca la televisión.
la televisión	El prejuicio lingüístico nace de una idea totalmente incoherente sobre lo que es correcto y lo que es erróneo en una lengua. Las personas que se apoyan en esa idea de superioridad son tan ignorantes como aquellas que no admiten la evolución y el enriquecimiento de un idioma. Esa actitud grosera puede notarse de varias formas, pero se observa principalmente con los pueblos menos desarrollados. También se identifica en varios lugares: en la televisión, en la radio, en sitios de aprendizaje lingüístico... El problema seguirá sin solución siempre que la forma de hablar de un individuo sea más importante que su carácter.
la televisión	El presidente Bush dio un importante anuncio ayer a través de la radio y la televisión.
la televisión	Él tomó un baño caliente y encendió la televisión.
la televisión	Él trabaja como locutor de noticias de la televisión.
la televisión	Él ve la televisión todos los días.
la televisión	Ella ve la televisión por la noche.
la televisión	En la Rusia soviética, ¡la televisión observa a la audiencia!
la televisión	Encendió la televisión e inmediatamente se quedó dormido sentado en frente del aparato.
la televisión	Enciende la televisión, por favor.
la televisión	Enciende la televisión.
la televisión	Es divertido ver la televisión.
la televisión	Esa película la echaron por la televisión.
la televisión	Eso que vi en la televisión no me gustó.
la televisión	Esta mañana he visto la televisión.
la televisión	Esta noche no tengo ganas de ver la televisión.
la televisión	Esta noche quiero ver béisbol en la televisión.
la televisión	Estaba mirando la televisión cuando sonó el teléfono.
la televisión	Estaba mirando la televisión medio dormido.
la televisión	Estaba viendo la televisión cuando llegó.
la televisión	Estaba viendo la televisión cuando sonó el teléfono.
la televisión	Estaban viendo la televisión.
la televisión	Estoy tan ocupado que no veo la televisión.
la televisión	Estoy viendo la televisión.
la televisión	Habiendo terminado mis deberes, podré finalmente ver la televisión.
la televisión	Hace algunos años, la presentadora fue despedida de la televisión por admitir ser consumidora de marihuana y defender su legalización durante una entrevista.
la televisión	Haced los deberes antes de ver la televisión.
la televisión	Hay mucho deporte que ver en la televisión.
la televisión	Haz tus deberes antes de ver la televisión.
la televisión	He visto muchas veces a Tom en la televisión.
la televisión	Hoy, la televisión está fome.
la televisión	Kate está loca por un nuevo cantante que aparece a menudo en la televisión.
la televisión	La aparición de estereotipos y la televisión están muy relacionados.
la televisión	La cantante y actriz Selena Gomez empezó su carrera a los siete años en el espectáculo infantil de la televisión pública "Barney y amigos".
la televisión	La influencia de la televisión sobre la sociedad es grande.
la televisión	La invención de la televisión provocó un cambio drástico en nuestra vida cotidiana.
la televisión	Le gusta ver la televisión.
la televisión	Le gusta ver partidos de tenis por la televisión.
la televisión	Le he visto a veces en la televisión.
la televisión	Lo he visto en la televisión.
la televisión	Los estereotipos y la televisión están íntimamente relacionados.
la televisión	Los estudiantes no leen muchos libros debido a la televisión y los comics.
la televisión	Los niños estaban sentados en línea, viendo la televisión.
la televisión	Mary ve la televisión todas las noches.
la televisión	Me gusta ver la televisión.
la televisión	Me gusta ver los partidos de fútbol en la televisión.
la televisión	Me olvidé de apagar la televisión antes de ir a dormir.
la televisión	Me olvidé de apagar la televisión antes de irme a la cama.
la televisión	Me quedé dormido viendo la televisión.
la televisión	Me sorprendió veros a ti y a tu hermano en la televisión.
la televisión	Mi boicot de la televisión italiana empieza ya.
la televisión	Mi hermanito ve la televisión.
la televisión	Mi hermano menor está mirando la televisión.
la televisión	Mi hermano menor mira la televisión.
la televisión	Mi hermano pequeño está viendo la televisión.
la televisión	Mi hermano ve la televisión.
la televisión	Mi madre odia ver la televisión.
la televisión	Mi padre normalmente ve la televisión después de cenar.
la televisión	Mi padre suele quedarse dormido viendo la televisión.
la televisión	Mis hobbies son pescar y ver la televisión.
la televisión	Mucha gente insiste en que la televisión hace más daño que bien.
la televisión	Mucha gente piensa que los niños pasan demasiado tiempo viendo la televisión.
la televisión	Muchos padres opinan que hay demasiada violencia en la televisión.
la televisión	No conocía al Papa en persona, solo por la televisión.
la televisión	No dejes la televisión encendida.
la televisión	No echan nada bueno por la televisión.
la televisión	No es ninguna exageración decir que la señora Smith es adicta a la televisión.
la televisión	No estoy viendo la televisión.
la televisión	No hace nada más que ver todo el día la televisión.
la televisión	No pases tanto tiempo delante de la televisión.
la televisión	No permitas que los niños monopolicen la televisión.
la televisión	No quiero ver la televisión esta noche.
la televisión	No tengo tiempo de ver la televisión.
la televisión	No todo lo que vemos en la televisión es verdad.
la televisión	No veas la televisión.
la televisión	Nos divertimos con el programa de preguntas en la televisión anoche.
la televisión	Olvidé apagar la televisión antes de irme a la cama.
la televisión	Para mí ver la televisión es una pérdida de tiempo.
la televisión	Pásame el mando de la televisión.
la televisión	Pasaron una película muy interesante en la televisión anoche.
la televisión	Pasé el sábado por la tarde mirando la televisión.
la televisión	Podéis ver la televisión después de cenar.
la televisión	Por favor apaga la televisión.
la televisión	Por favor enciende la televisión.
la televisión	Por favor, apaga la televisión.
la televisión	Por favor, enciende la televisión.
la televisión	Por la tarde veo la televisión.
la televisión	Porque están viendo la televisión.
la televisión	Prefiero escuchar la radio a ver la televisión.
la televisión	Prefiero leer libros antes que mirar la televisión.
la televisión	Prefiero leer un libro a ver la televisión.
la televisión	Puedes ver la televisión después de cenar.
la televisión	Quiero ver la televisión.
la televisión	Quiero ver qué esta dando ahora en la televisión.
la televisión	Se podría decir que la señora Smith es una adicta a la televisión.
la televisión	Se sienta en esta silla cuando ve la televisión.
la televisión	Según las noticias de la televisión, un avión se estrelló en India.
la televisión	Si el niño tiene sueño, no lo dejes delante de la televisión, llévalo a la cama temprano y cuéntale una historia.
la televisión	Siempre estás viendo la televisión.
la televisión	Su familia ama realmente ver la televisión cada día.
la televisión	Su hermana es una personalidad popular de la televisión.
la televisión	Su hermano siempre está viendo la televisión.
la televisión	Subestimamos el hecho de que la televisión existe.
la televisión	Sugerí que nos quedáramos en casa y viéramos la televisión.
la televisión	Tenis es que más le gusta ver en la televisión.
la televisión	Tienes que hacer sitio a la televisión.
la televisión	Toda la familia estaba viendo la televisión en silencio con excepción de Tom.
la televisión	Todos se quedaron parados en frente de la televisión durante algunos instantes después de la noticia.
la televisión	Tom apagó la televisión.
la televisión	Tom aparece a veces en la televisión.
la televisión	Tom conectó la televisión.
la televisión	Tom encendió la televisión.
la televisión	Tom enchufó la televisión.
la televisión	Tom está viendo la televisión.
la televisión	Tom has estado en películas y en la televisión.
la televisión	Tom no hace nada más que ver la televisión durante todo el día.
la televisión	Tom no quiere hacer nada más que ver la televisión.
la televisión	Tom no ve en estos momentos la televisión.
la televisión	Tom se pasó el día viendo la televisión.
la televisión	Tom se quedó en la cama todo el día mirando la televisión.
la televisión	Tom siempre está viendo la televisión.
la televisión	Tom siempre mira la televisión.
la televisión	Tom vio a Mary en la televisión.
la televisión	Tom vio la televisión ayer.
la televisión	Un niño estadounidense promedio es esclavo de la televisión por donde lo mires.
la televisión	Vamos a jugar a las cartas en vez de ver la televisión.
la televisión	Vamos a ver la televisión.
la televisión	Ve la televisión aquí.
la televisión	Ve la televisión después de cenar.
la televisión	Veamos la televisión aquí.
la televisión	Veamos la televisión.
la televisión	Vemos la televisión todas las tardes.
la televisión	Veo la televisión después de la cena.
la televisión	Veo la televisión dos veces a la semana.
la televisión	Veo la televisión durante la noche.
la televisión	Veo la televisión todo el día.
la televisión	Veo la televisión.
la televisión	Vi la televisión después de comer.
la televisión	Vi la televisión después de fregar los platos.
la televisión	Vi las noticias en la televisión después de cenar.
la televisión	Ya es hora de que dejes de ver la televisión.
la televisión	Yo no creo que la televisión vaya a reemplazar a los libros.
la televisión	Yo no veo la televisión.
la televisión	Yo veo la televisión todos los días.
la tos	¿Tienes medicamentos para la tos?
la tos	Deberías comprar un poco de jarabe para la tos y aspirinas.
la tos	Debes tomar este jarabe para la tos.
la tos	El amor y la tos no se pueden ocultar.
la tos	El amor, como la tos, no se puede ocultar.
la tos	El jarabe para la tos sabe a regaliz.
la tos	El jarabe para la tos tiene sabor a regaliz.
la tos	Ella tomó la medicina, y así se le calmó la tos que tenía antes.
la tos	Gárgaras con agua con sal son buenas para la tos.
la tos	Hacer gárgaras con agua con sal ayuda para la tos.
la tos	La medicina que tomó ella la curó de la tos de la que había estado sufriendo.
la tos	Necesitas jarabe para la tos y aspirina.
la tos	Necesito medicina para la tos.
la tos	Necesito un medicamento contra la tos.
la tos	Necesito un remedio para la tos.
la tos	No podemos disimular ni el amor ni la tos.
la tos	Quiero una botella de jarabe para la tos.
la tostadora	Ella ha vuelto a romper la tostadora.
la ventaja	¿Cuál es la ventaja competitiva de la empresa?
la ventaja	¿Cuál es la ventaja de esta tecnología?
la ventaja	¿Cuál es la ventaja de hacerlo?
la ventaja	El que está enamorado de sí mismo por lo menos tiene la ventaja de no tener muchos rivales.
la ventaja	Los problemas amorosos tienen la ventaja de que nunca son aburridos.
la ventaja	Tenemos toda la ventaja sobre ellos.
la ventaja	Tiene la ventaja de su belleza.
la ventaja	Tienes la ventaja de una buena educación.
la violencia	A ellos les fascina la sangre y la violencia.
la violencia	A juzgar por la violencia del impacto, debió de morir en el acto.
la violencia	A veces es aceptable recurrir a la violencia.
la violencia	Aborrecemos la violencia.
la violencia	Al final, los estudiantes recurrieron a la violencia.
la violencia	César Chávez pidió a los manifestantes que se mantuvieran pacíficos aunque los dueños de las granjas y sus seguidores a veces usaran la violencia.
la violencia	Considerando la violencia del impacto, él debe haber muerto instantáneamente.
la violencia	Debemos acabar con la violencia.
la violencia	Debemos hacer lo posible para frenar la violencia.
la violencia	Deberíamos apelar al sentido común en vez de recurrir a la violencia.
la violencia	El demócrata es, después de todo, aquél que admite que un adversario puede tener razón, y por lo tanto le deja expresarse y acepta reflexionar sobre sus argumentos. Cuando los partidos o los hombres se sienten lo suficientemente persuadidos por sus propias razones que aceptan cerrarles la boca a los que les contradigan por medio de la violencia, entonces, eso ya no es democracia.
la violencia	Él se vio obligado a recurrir a la violencia.
la violencia	El terrorismo es oportuno. Crea la imagen del enemigo y unifica a la nación. Justifica la violencia y permite asfixiar la democracia. Pone a la razón y a la conciencia en silencio.
la violencia	Espero que ellos no recurran a la violencia para conseguir sus objetivos.
la violencia	La educación es el mejor antídoto contra la violencia.
la violencia	La educación es el mejor remedio para la violencia.
la violencia	La injusticia llama a la injusticia, la violencia engendra violencia.
la violencia	Los árboles fueron arrancados por la violencia de la tempestad.
la violencia	No debemos recurrir a la violencia.
la violencia	No hace falta la violencia.
la violencia	No nos gusta la violencia.
la violencia	No recurras a la violencia.
la violencia	Nos disgusta la violencia.
la violencia	Nunca debes recurrir a la violencia.
la violencia	Odiamos la violencia.
la violencia	Repudiamos la violencia.
la violencia	Sé fehacientemente que ese manuscrito versa sobre la violencia de género porque yo soy su autor.
la violencia	Se le dijo a las personas que permanecieran en las casas a causa de la violencia en las calles.
la violencia	Sin importar cuan enfadado estuviera, él nunca recurría a la violencia.
la violencia	Tenemos que hacer todo lo posible para erradicar la violencia.
la violencia	Toda la habilidad de los marineros sucumbió ante la violencia de la tormenta.
la violencia	Tom está dispuesto a recurrir a la violencia con el fin de conseguir lo que quiere.
la violencia	Volvamos al antiguo principio que afirma que cualquier interpretación de la escritura que incite a la violencia, el odio o al desprecio, es ilegítima.
la vitamina	Me comí un limón fresco por la vitamina C.
las afueras	¿Tú trabajas en las afueras o en el centro?
las afueras	Esa empresa está en las afueras del Osaka.
las afueras	Hay personas a las que les gusta irse lejos cuando viajan, aunque de hecho las afueras de Shanghai están llenas de lugares divertidos.
las afueras	La casa de él está en las afueras de la ciudad.
las afueras	La conciencia es amargura. La inteligencia es decepción. Sólo en las afueras de la vida, se puede plantar una pequeña ilusión.
las afueras	Me gustaría vivir en las afueras de Kobe.
las afueras	Mi casa está a las afueras de la ciudad.
las afueras	Mi casa está en las afueras.
las afueras	Mis padres viven en las afueras de la ciudad.
las afueras	Muchos estudiantes viven en las afueras de la ciudad.
las afueras	Su casa está a las afueras de la ciudad.
las afueras	Su familia se mudó a una casa nueva en las afueras de la ciudad.
las afueras	Tom tiene una pequeña granja en las afueras de Boston.
las afueras	Tom vive en una casa de tres dormitorios en las afueras de Boston.
las afueras	Un coche es indispensable para vivir en las afueras.
las afueras	Vive en las afueras de Londres.
las afueras	Viven en las afueras de la ciudad.
las afueras	Vivo en las afueras de Tokio.
las cortinas	¿Cuál es tu color favorito para las cortinas?
las cortinas	¿Quién se esconde tras las cortinas?
las cortinas	Amo cuando dejan las cortinas abiertas.
las cortinas	Cierra las contraventanas y corre las cortinas. Debe haber tan poca luz como sea posible.
las cortinas	El nuevo sofá combina con las cortinas.
las cortinas	El viento agita las cortinas.
las cortinas	Escogí verde para las cortinas.
las cortinas	La habitación parece otra desde que se cambiaron las cortinas.
las cortinas	María fue hasta la ventana y abrió las cortinas.
las cortinas	No puedo ver adentro por que están echadas las cortinas.
las cortinas	No puedo ver adentro porque están cerradas las cortinas.
las cortinas	Opté por verde para las cortinas.
las cortinas	Por favor no cierres las cortinas cuando la ventana esté abierta.
las cortinas	Prefiero dejar las cortinas abiertas para dejar que la luz de la luna entre.
las cortinas	Quitaron las cortinas.
las cortinas	Se agarra a la vida, como un gato a las cortinas.
las cortinas	Será mejor que abras las cortinas.
las cortinas	Si pulsas este interruptor, se abrirán las cortinas automáticamente.
las cortinas	Tom abrió las cortinas.
las cortinas	Tom corrió las cortinas.
las cortinas	Una de las decoraciones que hacen bonita a una casa son las cortinas.
las cortinas	Yo no veo nada desde mi pieza porque siempre tengo las cortinas cerradas.
las elecciones	¿Por quién votaste en las elecciones?
las elecciones	El candidato republicano ha ganado las elecciones.
las elecciones	El día de las elecciones los votantes escogieron a Nixon.
las elecciones	Él ganó las elecciones siguientes.
las elecciones	El político dijo que está profundamente endeudado con todos por su apoyo en las elecciones.
las elecciones	El pueblo demostró toda su cólera durante las elecciones presidenciales.
las elecciones	El resultado de las elecciones fue ventaja para los liberales.
las elecciones	El resultado de las elecciones será dado a conocer mañana.
las elecciones	Él se va a presentar a las elecciones del año que viene.
las elecciones	El señor Sato me hizo muchas preguntas sobre las elecciones.
las elecciones	En 1992 el partido conservador ganó las elecciones.
las elecciones	En las elecciones parlamentarias de hoy, 15 de septiembre del 2011, en Dinamarca, ganó el bloque rojo, y Helle Thorning-Schmidt, una nuera de Neil y Glenys Kinnock, será la nueva ministra de estado.
las elecciones	Es difícil prever los resultados de las elecciones.
las elecciones	Fuimos elegidos en las elecciones.
las elecciones	Hablar francés es una forma segura de perder las elecciones en Estados Unidos.
las elecciones	Incluso haciendo trampas y acallando a la oposición de todas las maneras posibles, Putin consigue perder las elecciones.
las elecciones	La suma de la ignorancia de los candidatos republicanos a las elecciones primarias a la presidencia estadounidense es simplemente alucinante: uno teme que China obtenga armas nucleares, que posee desde hace 44 años, y el otro propone cerrar la embajada de los EEUU en Irán, que está cerrada desde hace 32 años... ¡Una tal estupidez a la cabeza de la primera potencia mundial provoca escalofríos!
las elecciones	Las elecciones de este fin de semana van a repercutir de alguna forma en lo que serán las elecciones del 2000.
las elecciones	Lincoln ganó las elecciones.
las elecciones	Los votantes escogieron a Nixon el día de las elecciones.
las elecciones	Mary se alegró cuando se enteró de los resultados de las elecciones.
las elecciones	No me interesa participar de las elecciones electorales.
las elecciones	No sé quién va a ganar las elecciones.
las elecciones	Nueve millones de personas votaron en las elecciones.
las elecciones	Nunca me arrepentí de las elecciones que hice.
las elecciones	Nunca se miente tanto como antes de las elecciones, durante la guerra, y después de la caza.
las elecciones	Occidente mira con recelo las elecciones en Ruanda.
las elecciones	Para alguien como él será fácil ganar las elecciones a la presidencia.
las elecciones	Personalmente, no creo que marque ninguna diferencia quién gane las elecciones.
las elecciones	Pronto se analizará el resultado de las elecciones.
las elecciones	Queridos votantes, el lunes son las elecciones, y serán elecciones importantes.
las elecciones	Si las elecciones cambiaran algo, estarían prohibidas.
las elecciones	Siete semanas después de las elecciones al Parlamento, todavía no hay nuevo Gobierno.
las elecciones	Todos los presentes se quedaron anonadados con el resultado de las elecciones.
las elecciones	Todos los presentes se quedaron estupefactos con el resultado de las elecciones.
las elecciones	Tom tiene una buena chance de ganar las elecciones.
las elecciones	Y sé que no lo hiciste solo para ganar las elecciones.
las elecciones	Y yo sé que no lo hiciste solo para ganar las elecciones. Y sé que no lo hiciste por mí. Lo hiciste porque entendés la magnitud de la tarea que tenemos por delante. Porque así como celebramos esta noche, sabemos que los desafíos que traerá el mañana son los mayores de nuestras vidas: dos guerras, un planeta en peligro, la peor crisis financiera del siglo.
las escaleras	¿Me ayudás a subir las escaleras?
las escaleras	¿Usted puede subir las escaleras sola?
las escaleras	A pesar de que corrió por las escaleras, no alcanzó a tomar el tren.
las escaleras	Bajó por las escaleras.
las escaleras	Desde el vestíbulo puedes dirigirte a la sala de estar, la cocina y el inodoro, o por las escaleras al piso de arriba donde están las habitaciones y el cuarto de baño.
las escaleras	El ascensor está estropeado. Por favor, utilicen las escaleras.
las escaleras	El baño está al subir las escaleras.
las escaleras	El baño se encuentra detrás de las escaleras.
las escaleras	Él cerró la puerta y subió las escaleras.
las escaleras	El paciente se levantó lentamente y bajó las escaleras.
las escaleras	Él subió las escaleras.
las escaleras	Ella bajó corriendo las escaleras.
las escaleras	Ella bajó las escaleras a toda prisa.
las escaleras	Ella bajó las escaleras con una carta en la mano.
las escaleras	Ella bajó las escaleras.
las escaleras	Ella iba bajando por las escaleras.
las escaleras	Ella se cayó de las escaleras.
las escaleras	Ellos lo oyeron bajar por las escaleras.
las escaleras	Ellos subieron el refrigerador por las escaleras.
las escaleras	Ellos subieron las escaleras.
las escaleras	En caso de incendio, use las escaleras.
las escaleras	Es la primera vez que me caigo por las escaleras.
las escaleras	Estoy subiendo las escaleras.
las escaleras	Hace poco un amigo mío resbaló con un coche de juguete que había dejado su hijo tirado en las escaleras y se rompió el dedo gordo del pie.
las escaleras	La anciana subió las escaleras con dificultad.
las escaleras	La gente que no tiene prisa se sitúa en el lado derecho de las escaleras mecánicas.
las escaleras	Las personas que no están apuradas se ponen al lado derecho de las escaleras mecánicas.
las escaleras	Las personas que no tienen prisa se ponen al lado derecho de las escaleras.
las escaleras	Llamá al ascensor. No tengo ganas de subir las escaleras.
las escaleras	Lo oí bajando las escaleras.
las escaleras	Lo oí bajar por las escaleras.
las escaleras	Lo vi subir las escaleras.
las escaleras	Los niños subieron las escaleras en fila india.
las escaleras	Me caí por las escaleras y me di un fuerte golpe en la espalda.
las escaleras	Me quedé sin aliento después de subir las escaleras corriendo.
las escaleras	Me resbalé y me caí por las escaleras.
las escaleras	Mi cuarto está subiendo las escaleras a la izquierda.
las escaleras	No puedo bajar las escaleras. Tengo las dos piernas rotas.
las escaleras	No puedo subir solo las escaleras. Soy viejo y necesito un ascensor.
las escaleras	No subas las escaleras de tres en tres.
las escaleras	Puedes usar el ascensor o las escaleras mecánicas para llegar a la segunda planta.
las escaleras	Se cayó por las escaleras.
las escaleras	Si te caes por las escaleras llegas rápido abajo.
las escaleras	Sube las escaleras.
las escaleras	Subieron las escaleras.
las escaleras	Subió las escaleras corriendo.
las escaleras	Subió las escaleras.
las escaleras	Sugiero que usemos las escaleras.
las escaleras	Tan solo ten cuidado con las escaleras.
las escaleras	Tom bajó corriendo las escaleras.
las escaleras	Tom bajó las escaleras en pijama.
las escaleras	Tom empujó a Mary por las escaleras.
las escaleras	Tom se cayó de las escaleras y se golpeó la cabeza.
las escaleras	Tom se cayó por las escaleras.
las escaleras	Tom se rompió el cuello al caer por un tramo de las escaleras.
las escaleras	Tom subió al ático por las escaleras.
las escaleras	Tom subió corriendo las escaleras.
las escaleras	Tom va bajando las escaleras.
las escaleras	Tom va subiendo las escaleras.
las escaleras	Tom y María bajaron las escaleras juntos.
las escaleras	Tranquila, si al caer por las escaleras solo me hice rasguños.
las escaleras	Un borracho se cayó por las escaleras.
las escaleras	Use el baño que está bajando las escaleras, por favor.
las escaleras	Vi a Tom en las escaleras.
las escaleras	Voy bajando las escaleras.
las fuerzas armadas	¿En qué rama de las fuerzas armadas ha servido usted?
las fuerzas armadas	Nunca estuvo en mis planes entrar en las fuerzas armadas.
las ganancias	Compartí con mi primo las ganancias.
las ganancias	Hay que repartir las ganancias.
las ganancias	Repartiremos las ganancias entre todos.
las ganancias	Robert obtuvo una pequeña parte de las ganancias.
las gotas	El primer día encontré un pájaro desconocido que me dijo: <<Si yo fuese dromedario no tendría sed. ¿Qué hora es?>> Bebió las gotas de rocío de mis cabellos, me lanzó tres miradas y media y se alejó diciendo: <<Adiós>> con su pañuelo soberbio.
las hierbas	Me gustan las hierbas aromáticas y medicinales.
las hierbas	Muchos países tienen severas reglas contra las hierbas deshidratadas.
las muletas	A Julieta no le gustan las muletas, pero no le queda más remedio que acostumbrarse a andar con ellas.
las noticias	¡Oye, acabo de verlo en las noticias! ¡Rayos, me haces dudar a mis propios ojos!
las noticias	¿A qué hora ves las noticias?
las noticias	¿Escuchaste las noticias en la radio esta mañana?
las noticias	¿Escuchaste las noticias?
las noticias	¿Has escuchado las noticias?
las noticias	¿Has visto las noticias de hoy? Dicen que España está en alerta, miles de personas no han podido salir del país. Toquemos madera para que eso no pase la semana que viene, que tengo que coger un avión para ir a Finlandia.
las noticias	¿Oíste las noticias en la radio?
las noticias	¿Oyeron las noticias?
las noticias	¿Se habló de mí en las noticias?
las noticias	¿Ya le has contado las noticias a tu amigo?
las noticias	¿Ya le has contado las noticias a tu novia?
las noticias	A todos nos alegró oír las noticias.
las noticias	Ahora voy a ver las noticias en la televisión.
las noticias	Al escuchar las noticias, ella palideció.
las noticias	Al oír las noticias se puso a llorar.
las noticias	Algunos periódicos distorsionaron las noticias.
las noticias	Betty parecía sorprendida con las noticias.
las noticias	Comunicar las noticias por TV y por radio es muy común ahora.
las noticias	Comunicar las noticias por TV y por radio es muy común hoy en día.
las noticias	De acuerdo a las noticias, él fue devorado por tiburones.
las noticias	Dile a ella, que estoy viendo las noticias.
las noticias	Dile que estoy viendo las noticias.
las noticias	Él escuchaba las noticias en la radio mientras alimentaba a su perro.
las noticias	Él finalmente decidió contarle a su madre las noticias que su padre le había compartido.
las noticias	Él parecía sorprendido al oír las noticias.
las noticias	El trabajo de ellos es leer las noticias claramente y con atención.
las noticias	Ella estaba sorprendida de las noticias.
las noticias	Ella estaba temblando mientras escuchaba las noticias.
las noticias	Ella saltó de alegría cuando escuchó las noticias.
las noticias	Ella todavía no ha oído las noticias.
las noticias	Encendí la radio para escuchar las noticias.
las noticias	Es hora de las noticias en Canal 79.
las noticias	Estaba consternada con las noticias.
las noticias	Estaba muy feliz de oír las noticias.
las noticias	Estaban entusiasmados con las noticias.
las noticias	Habrás oído las noticias.
las noticias	La historia de la joven apareció en las noticias.
las noticias	La historia sobre la chica salió en las noticias.
las noticias	Me encontré con Meg, quien me contó las noticias.
las noticias	Me enteré de eso en las noticias.
las noticias	Me gusta leer las noticias.
las noticias	Me quedé perplejo con las noticias.
las noticias	Me sentí muy aliviado cuando oí las noticias.
las noticias	Me sorprendieron las noticias inesperadas.
las noticias	Se convirtieron frecuentes las noticias de madres que abandonan a sus hijos.
las noticias	Se ha escapado un elefante, ¿lo has visto en las noticias?
las noticias	Según las noticias de la televisión, un avión se estrelló en India.
las noticias	Según las noticias en televisión, hubo un accidente de avión en India.
las noticias	Según las noticias, una bomba ha explotado hoy en los Estados Unidos, matando a dos personas y dejando siete heridos.
las noticias	Si alguien se perdió las noticias de noviembre, esta es vuestra ocasión para poneros al día.
las noticias	Si. Estuve muy sorprendido con las noticias.
las noticias	Siempre escucha las noticias por la radio.
las noticias	Su cara palideció al oír las noticias.
las noticias	Tom lo vio en las noticias.
las noticias	Vemos las noticias todas las noches.
las noticias	Ver violencia en las noticias me causa desasosiego.
las noticias	Vi las noticias en la televisión después de cenar.
las noticias	Yo estoy muy satisfecho de oír las noticias.
las pérdidas	Me temo que las pérdidas ascienden a 100 millones de dólares.
las pérdidas	Nosotros cargamos la responsabilidad por las pérdidas.
las ruinas	Ella estaba parada en medio de las ruinas del castillo.
las ruinas	La ciudad quedó en las ruinas.
las ruinas	La imagen de las ruinas lo confrontó al significado de la guerra.
las ruinas	La torre se erigía en medio de las ruinas.
las ruinas	Pueden ver a lo lejos las ruinas de la antigüedad.
las ruinas	Quiero visitar las ruinas de Atenas.
las ruinas	Quiero visitar las ruinas de Machu Picchu.
las ruinas	Vale la pena visitar las ruinas.
lastimarse	Pueden lastimarse si no siguen los procedimientos de seguridad.
lavar la ropa	Acabo de terminar de lavar la ropa.
lavar la ropa	Ella quería lavar la ropa sucia.
lavar la ropa	Por no tener una lavadora en casa, tengo que ir a la lavandería para lavar la ropa.
lavar la ropa	Tenemos que lavar la ropa.
lavar la ropa	Tengo que lavar la ropa ahora que aún está soleado.
lavar los platos	¿Me ayudarías a lavar los platos?
lavar los platos	¿Me puede ayudar a lavar los platos?
lavar los platos	A la niña no le gustaba lavar los platos.
lavar los platos	Anda a ayudar a lavar los platos.
lavar los platos	Ayudé a mi madre a lavar los platos.
lavar los platos	Miré televisión después de lavar los platos.
lavar los platos	No he tenido tiempo para lavar los platos por dos días; están apilados en el fregadero.
lavar los platos	O no sabe cómo lavar los platos o es que es muy vago.
lavar los platos	Su trabajo es lavar los platos.
lavar los platos	Todo lo que tienes que hacer es lavar los platos.
lavar los platos	Tom acaba de terminar de lavar los platos.
lavar los platos	Tom ayudó a Mary a lavar los platos.
lavar los platos	Ven y ayúdame a lavar los platos.
lavar los platos	Voy a lavar los platos.
lavar los platos	Yo acostumbro a lavar los platos.
limpiar el baño	Ella sugirió que debería limpiar el baño.
limpiar el baño	Sally obligó a su hermano a limpiar el baño.
los beneficios	¿Cuáles son los beneficios?
los beneficios	Cuanto antes te rindas, tanto mayores serán los beneficios.
los beneficios	Él reclamó su parte de los beneficios.
los beneficios	Es gracias a la publicidad que los periódicos obtienen la mayor parte de los beneficios.
los beneficios	Estamos calculando los beneficios.
los beneficios	Este artículo analiza tanto los beneficios como las desventajas de reducir el presupuesto militar.
los beneficios	Hoy en día somos propensos a olvidar los beneficios de la naturaleza.
los beneficios	Los empleados amenazaron con una huelga para proteger los beneficios de los trabajadores.
los beneficios	No agradece los beneficios.
los beneficios	Obviamente, los beneficios deberían superar a los costes.
los beneficios	Toda persona tiene derecho a tomar parte libremente en la vida cultural de la comunidad, a gozar de las artes y a participar en el progreso científico y en los beneficios que de él resulten.
los costos	¿El precio de la habitación incluye los costos de servicio?
los costos	Dijeron que los costos de almacenamiento eran demasiado altos.
los costos	Las familias desean educar a sus hijos y pueden, en principio, sufragar los costos de hacerlo con los mayores ingresos que la educación genera.
los costos	Puedes reclamar la devolución de los costos de viaje.
los costos	Sin embargo, los costos de este progreso son tan altos que ponen en peligro la estabilidad y la cohesión de la sociedad.
los dibujos animados	Me gustan los dibujos animados.
los dulces	¿Comen los chinos también los dulces con palillos?
los dulces	A él le gustan los dulces.
los dulces	A menudo se dice que los dulces hacen mal a los dientes.
los dulces	A mi hermana le encantan los dulces.
los dulces	A mi hermana le gustan los dulces.
los dulces	A mí también me gustan los dulces.
los dulces	Bill y Joan se repartieron los dulces entre ellos.
los dulces	De acuerdo a los dentistas, que se te caigan los dientes no siempre es causado por los dulces.
los dulces	Descubrieron un nuevo producto químico para darle sabor a los dulces.
los dulces	En general a los niños les gustan los dulces.
los dulces	Este libro es el equivalente literario a los dulces Haribo: tú solo quieres comerte uno, pero terminas devorando el paquete entero.
los dulces	Le gustan los dulces.
los dulces	Me gustan los dulces.
los dulces	No consigo recordar cuáles eran los dulces que me gustaban cuando era pequeño.
los dulces	Prefiero los dulces.
los dulces	Se dice a menudo que los dulces dañan los dientes.
los dulces	Tengo preferencia por los dulces.
los dulces	Yo en cambio prefiero los dulces.
los negocios	¿Cómo te van los negocios?
los negocios	¿Cómo van los negocios?
los negocios	A pesar de sus esfuerzos, fracasó en los negocios.
los negocios	Aún está verde en los negocios.
los negocios	Aun esta verde para los negocios.
los negocios	De no haber sido por su ayuda hubiéramos fracasado en los negocios.
los negocios	Él continuó los negocios por muchos años.
los negocios	Él entró al mundo de los negocios en lugar de ir a la universidad.
los negocios	El gerente enredó todos los negocios de la compañía.
los negocios	Él no es lo suficientemente agresivo para triunfar en los negocios.
los negocios	Él se hizo cargo de los negocios de la familia después de la muerte de su padre.
los negocios	Él se mudó a Madrid para tomar las riendas de los negocios de su padre.
los negocios	El señor Tamura tuvo éxito en el mundo de los negocios.
los negocios	Él tiene una gran influencia en el mundo de los negocios.
los negocios	En los negocios de hoy, demasiados ejecutivos gastan el dinero que no han ganado para comprar cosas que no necesitan, para impresionar a gente que ni siquiera les gusta.
los negocios	Es un hombre de gran capacidad para los negocios.
los negocios	George fracasó en los negocios.
los negocios	Han mejorado los negocios.
los negocios	La carta fue escrita usando términos del mundo de los negocios.
los negocios	La última pregunta es si acaso me gustan los negocios.
los negocios	Lo hizo bien en los negocios.
los negocios	Los negocios son los negocios.
los negocios	No logró tener éxito en los negocios.
los negocios	No me gusta su alardeo sobre su éxito en los negocios.
los negocios	Os van mal los negocios.
los negocios	Si no hubiera sido por la ayuda de su padre, él habría fracasado en los negocios.
los negocios	Tienes mucho que aprender acerca de los negocios.
los negocios	Uno tiene que ser cauto en los negocios.
los programas de televisión	En muchos países es normal que todos los programas de televisión tengan subtítulos.
los pulmones	El cerebro no era como el hígado o los pulmones.
los pulmones	Él siempre aspira el humo hasta los pulmones.
los pulmones	El smog es el enemigo de los pulmones saludables.
los pulmones	Las hojas son para las plantas lo que los pulmones son para los animales.
los pulmones	Los parques son para la ciudad lo que los pulmones son para los animales.
los pulmones	Me duelen los pulmones.
los pulmones	Se encontró agua en los pulmones del muerto.
los pulmones	Se encontró algo de agua en los pulmones del muerto.
los pulmones	Siberia es uno de los pulmones de la Tierra.
los síntomas	¿Alguna vez has tenido los síntomas que acaban de ser descritos?
los síntomas	¿Cuáles son los síntomas?
los síntomas	Deberías consultar a un doctor si los síntomas empeoran.
los síntomas	La diarrea acuosa es uno de los síntomas más dolorosos del cólera.
los síntomas	Los dolores musculares son uno de los síntomas del dengue.
los síntomas	Uno de los síntomas de la esquizofrenia es la atención patológica a los detalles, así que me siento aliviado cuando olvido algunas comas.
los síntomas	Uno de los síntomas de la fibromialgia es el dolor generalizado.
los síntomas	Uno de los síntomas de la gripe porcina es el dolor de garganta.
los suburbios	Creo que es hora de que me mude a los suburbios.
los suburbios	En este vecindario viven los trabajadores de las fábricas que vimos en los suburbios del norte.
los suburbios	En los suburbios las calles a menudo son curvadas y angostas.
los suburbios	Helen y Kathy alquilaron un departamento en los suburbios de Tokio.
los suburbios	La construcción de una autopista contribuirá al crecimiento de los suburbios.
los vecinos	¡No grites, los vecinos te oirán!
los vecinos	Anteayer nos visitaron los vecinos para tomar café en casa.
los vecinos	Antes de ayer vinieron los vecinos a tomar un café a nuestra casa.
los vecinos	Estamos discutiendo con los vecinos.
los vecinos	Hubo una denuncia de los vecinos porque un borracho estaba haciendo ruido en el parque. Cuando la policía llegó a la escena, Kusanagi estaba solo, extremadamente borracho y completamente desnudo.
los vecinos	Los arbustos también nos sirven como una escudo para las miradas curiosas de los vecinos.
los vecinos	No conozco a los vecinos, pero me parecen muy amables.
los vecinos	Para empeorar las cosas, él ni siquiera es consciente de que fastidia a los vecinos.
los vecinos	Sabíamos bien lo que pasaba en casa de los vecinos.
los vecinos	Si me quedara solo en el ascensor a las cuatro de la madrugada, gritaría para atraer la atención de los vecinos.
los vecinos	Todos los vecinos se aliaron para limpiar el parque.
los vecinos	Tom alimentó al gato de los vecinos mientras ellos estaban fuera.
los vecinos	Tom es uno de los vecinos de Mary.
los vecinos	Ya no me puedo llevar bien con los vecinos.
luchar contra	Debemos poner fin a la expansión urbana descontrolada y luchar contra la segregación espacial, mientas se sigue garantizando el derecho a la vivienda.
luchar contra	Ellos tuvieron que luchar contra las calamidades naturales por años.
luchar contra	Es muy triste saber que el pueblo brasilero ya no tiene fuerza para luchar contra la corrupción que atrasa al país.
luchar contra	Esa experiencia guía mi convicción de que esa alianza entre Estados Unidos y el Islam se debe basar en lo que es el Islam, no en lo que no es, y considero que es parte de mi responsabilidad como Presidente de Estados Unidos luchar contra los estereotipos negativos del Islam dondequiera que surjan.
luchar contra	La obligación de un médico es salvar vidas y luchar contra la muerte.
luchar contra	La Unión Europea promueve activamente los derechos humanos y la democracia, y cuenta con los objetivos de reducción de emisiones más ambiciosos del mundo para luchar contra el cambio climático.
luchar contra	Luchar contra la droga es como luchar contra el aire.
mandar	—¡Pero es cierto! —insistió Dima— ¡No me dejarán comprar el traje a no ser que les dé otros 99 kopeks! ¿No me puedes mandar algo de dinero?
mandar	¿Podría mandar a alguien a tender la cama?
mandar	¿Podrías mandar a alguien a recoger ropa limpia?
mandar	¿Puedo mandar esa carta ahora?
mandar	¿Querés mandar un mensaje?
mandar	Al girar la página, podemos mandar retirarse a los personajes de un libro sin miedo a herir sus sentimientos.
mandar	Deberías mandar a reparar su auto.
mandar	Deberías mandar a reparar tu auto.
mandar	Deberías mandar a retapizar ese sofá.
mandar	En nuestra primera cita él sacó su móvil y empezó a mandar un mensaje. ¡No me lo podía creer!
mandar	Hasta mi abuela puede mandar un SMS.
mandar	Hoy estoy con ganas de mandar a alguien a la mierda.
mandar	Irán planea mandar un mono al espacio.
mandar	La voy a mandar a California.
mandar	Me olvidé de poner el sello antes de mandar la carta.
mandar	No me gusta mandar postales cuando estoy de viaje.
mandar	No me gusta mandar postales de mis viajes.
mandar	No te olvides de mandar la carta.
mandar	No te prometo que vaya a responder, pero me podéis mandar un mensaje.
mandar	Querría mandar esta carta a Japón.
mandar	Recuerda mandar la carta.
mandar	Si quieres saber mandar, piensa que eres otro.
mandar	Si va a mandar todo eso por correo, ¡le va a costar una fortuna!
mandar	Siempre se puede encontrar dinero cuando lo necesitamos para mandar a hombres a que los maten en la frontera; pero no queda nada cuando llega el momento de ayudarles.
mandar	Tengo que mandar a reparar la tele.
mandar	Tengo que mandar a reparar mi bicicleta.
mandar	Tengo que mandar a reparar mi computadora.
mandar	Tom quería mandar un mensaje.
mandar	Voy a mandar flores.
mandar	Voy al buzón a mandar una carta. Hasta luego.
mía	- No se preocupe, -dijo Dima, intentando que la mujer se sintiera más cómoda- no es mía.
mía	"¡Si solo pudiera hacerte toda mía!" dijo el pequeño conejo.
mía	"¿De quién es esta silla?"  "Es mía."
mía	¡Adiós, hija mía!
mía	¡Esta es mía!
mía	¡La idea no es suya, es mía!
mía	¡Me alegro de verte, amada mía!
mía	¡No es culpa mía!
mía	¡Te quiero, diosa mía!
mía	¿Creéis que es culpa mía?
mía	¿Crees que es culpa mía?
mía	¿Cuál es la mía?
mía	¿De dónde viene esto, hija mía?
mía	¿Es ésa una foto mía?
mía	¿Piensas que fue culpa mía?
mía	¿Puedo usar tu goma de borrar? Creo que he perdido la mía.
mía	¿Te meterás en problemas por culpa mía?
mía	¿Vamos a su casa o a la mía?
mía	¿Vamos a tu casa o a la mía?
mía	¿Ves aquella casa? Es mía.
mía	¿Ves esa casa? Es la mía.
mía	¿Ves esta casa? Es la mía.
mía	A él se le cayó su billetera, y ahora es mía.
mía	A una amiga mía le encanta ir a los bares gays conmigo.
mía	Aquella cámara es mía.
mía	Aquella casa es mía.
mía	Aquí hay una foto mía.
mía	Culpa mía.
mía	Deseo unos zapatos para una amiga mía.
mía	Él vive a seis casas de la mía.
mía	Ella es amiga mía.
mía	Ella es una buena amiga mía.
mía	Ella tomó la mía prestada.
mía	En caso de que no reciba una carta mía una vez al mes, dadle esto.
mía	Encontrémonos a mitad de camino entre tu casa y la mía.
mía	Eras mía.
mía	Es culpa mía, no tuya.
mía	Es culpa mía.
mía	Es de parte mía.
mía	Es exactamente la misma idea que la mía.
mía	Es la mía.
mía	Es mía, no suya.
mía	Es mía.
mía	Es una amiga mía.
mía	Esa mochila es mía.
mía	Eso es competencia mía.
mía	Eso fue idea mía.
mía	Eso no es culpa mía.
mía	Eso no fue culpa mía.
mía	Eso no fue idea mía.
mía	Esta  casa es mía.
mía	Esta bicicleta es mía, la tuya está ahí.
mía	Esta bicicleta es mía.
mía	Esta birome era mía, pero ya no lo es.
mía	Esta birome es mía.
mía	Esta bolsa es mía.
mía	Esta casa es la mía.
mía	Esta casa es mía, no tuya.
mía	Esta casa es mía.
mía	Esta es la misma bicicleta que la mía.
mía	Esta frase es mía.
mía	Esta mesa es mía.
mía	Esta no es la mía.
mía	Esta ropa mía está pasada de moda.
mía	Esta vez voy a salirme con la mía.
mía	Esto es culpa mía.
mía	Esto no ha sido culpa mía.
mía	Fue culpa mía que el pastel se quemara. Estaba hablando por teléfono y no me fijé en el tiempo.
mía	Fue culpa mía.
mía	Fue idea de Tom, no mía. No me eches la culpa.
mía	Hay una diferencia fundamental entre su opinión y la mía.
mía	Hazlo a tu manera si no te gusta la mía.
mía	Hice de tripas corazón y confesé que todo era culpa mía.
mía	La bicicleta es mía.
mía	La bicicleta que está al lado de la puerta es mía.
mía	La cámara que compraste es mejor que la mía.
mía	La camisa de Juan es tan elegante como la mía.
mía	La casa con el techo verde es la mía.
mía	La casa junto al lago es mía.
mía	La culpa es mía, no tuya.
mía	La culpa es mía.
mía	La decisión no es mía, así que hay que aceptarla.
mía	La iglesia se encuentra a medio camino entre tu casa y la mía.
mía	La mía es más grande que la tuya.
mía	La mía es más grande que la vuestra.
mía	La mía no es tan buena como la tuya.
mía	La moto de Tom es más cara que la mía.
mía	La muchacha con la que fui al cine es una amiga mía.
mía	La muñeca rota es mía.
mía	La negra es mía.
mía	La propiedad es mía.
mía	La responsabilidad es mía.
mía	La sangre en el camino ha de ser mía.
mía	La tuya es más grande que la mía.
mía	La última carta es mía.
mía	La venganza es mía.
mía	La vuestra es más grande que la mía.
mía	Le mandé un correo electrónico a una vieja amiga mía. No hemos estado en contacto durante bastante tiempo, ya que la última vez que nos vimos fue hace más de dos años y desde entonces no hemos vuelto a ponernos en contacto. Todavía no me ha respondido. Me estoy empezando a poner ansioso.
mía	Me enorgullece que sea mía.
mía	Mua ha ha ha. ¡Tu alma será mía!
mía	Nadie ha oído de eso a excepción mía.
mía	No es culpa mía.
mía	No es mía.
mía	No es tu culpa, es mía.
mía	No fue culpa mía.
mía	No puedo culparte, fue culpa mía.
mía	No puedo dormir bien en una cama que no sea la mía.
mía	Puede no haber sido la culpa de mi hermano menor, pero tampoco fue mía.
mía	Quería unos zapatos para una amiga mía.
mía	Serás mía para siempre.
mía	Si es que existen estrellas guías, la mía ya la encontré. Sos vos.
mía	Si me enseñan su lengua, les puedo enseñar la mía.
mía	Si me enseñas tu lengua, te puedo enseñar la mía.
mía	Sin duda, cada generación se cree destinada a rehacer el mundo. Sin embargo, la mía sabe que no lo rehará. Pero su papel es quizá mayor; éste consiste en impedir que el mundo se deshaga.
mía	Su bicicleta es mejor que la mía.
mía	Su bicicleta es similar a la mía.
mía	Su casa es tres veces más grande que la mía.
mía	Su casa está en frente de la mía.
mía	Su casa está enfrente de la mía.
mía	Su filosofía de la vida difiere de la mía.
mía	Su habitación es el doble de grande que la mía.
mía	Su idea es muy parecida a la mía.
mía	Su oficina está muy cerca de la mía.
mía	Su opinión es diferente de la mía.
mía	Su pluma es mejor que la mía.
mía	Su respuesta difiere de la mía.
mía	Su respuesta es diferente de la mía.
mía	Su silla es la misma que la mía.
mía	Todo bien. La culpa fue mía.
mía	Todo es culpa mía.
mía	Todo esto es culpa mía.
mía	Todo fue culpa mía.
mía	Tu altura supera la mía en tres centímetros.
mía	Tu bicicleta es mejor que la mía.
mía	Tu bicicleta es mucho más nueva que la mía.
mía	Tu cámara es sólo la mitad de grande que la mía.
mía	Tu cámara no tiene ni la mitad de tamaño que la mía.
mía	Tu casa es el triple de grande que la mía.
mía	Tu casa es tres veces más grande que la mía.
mía	Tu escritura es parecida a la mía.
mía	Tu filosofía de vida es diferente a la mía.
mía	Tu forma de hacerlo es diferente a la mía.
mía	Tu habitación es el doble de grande que la mía.
mía	Tu idea es completamente diferente de la mía.
mía	Tu idea parece similar a la mía.
mía	Tu idea se parece a la mía.
mía	Tú lo usas a tu manera, yo a la mía, y él a la suya.
mía	Tu mano sobre la mía hace más fuerte el latir de mi corazón. Creo que te amo.
mía	Tu opinión es bastante distinta de la mía.
mía	Tu opinión es muy distante de la mía.
mía	Tu opinión es similar a la mía.
mía	Tu opinión y la mía tienen diferencias fundamentales.
mía	Tu respuesta es diferente a la mía.
mía	Tu silla es idéntica a la mía.
mía	Tu silla se parece mucho a la mía.
mía	Tu situación es igual a la mía.
mía	Tu visión de la existencia es distinta a la mía.
mía	Una amiga mía me pidió que le enviara una tarjeta postal.
mía	Una parte de esa tierra es mía.
mía	Una parte de ese terreno es mía.
mía	Vive encima mía.
mías	¡Esta casa y esta tierra son mías!
mías	¡Estas cosas no son mías!
mías	¡Son mías!
mías	Algunos de estos jóvenes tienen las piernas el doble de largas que las mías.
mías	Esas llaves no son mías.
mías	Esas son mías.
mías	Esas tres chicas bonitas son todas sobrinas mías.
mías	Estas biromes son mías.
mías	Estas corbatas no son mías.
mías	Estas llaves no son mías.
mías	Las maletas a su izquierda son las mías.
mías	Sus ideas en educación son muy diferentes de las mías.
mías	Tus ideas son diferentes de las mías.
mías	Tus perspectivas son muy opuestas a las mías.
mío	"¡¡Tu ejército es impotente frente al mío!!" -rió él.
mío	"¿Tiene su boleto?" "No puedo encontrar el mío."
mío	"Abran sus libros en la página 48." "Yo no traje el mío."
mío	"Dios mío", pensó ella, "¿siguen con vida mis niños que el lobo se tragó de desayuno?"
mío	"Este lugar es mío", dijo la mujer.
mío	"Mi padre no bebe alcohol." "El mío tampoco."
mío	¡Ahora, muy señor mío, salte por la ventana!
mío	¡Bésame, gatito mío!
mío	¡Dios mío!
mío	¡Dios mío! Creo que lo vamos a conseguir. Pero ahora no.
mío	¡Dios mío, ayúdame a sobrevivir a este amor fatal!
mío	¡Dios mío, qué barba llevas! ¡Tienes un aspecto horrible, vas a ahuyentar a los niños!
mío	¡Dios mío, qué cansancio!
mío	¡Dios mío, qué destino!
mío	¡Dios mío, que fortuna!
mío	¡Dios mío, qué increíble!
mío	¡Dios mío, qué pereza!
mío	¡Dios mío, qué sorpresa!
mío	¡Dios mío, qué sufrimiento!
mío	¡Dios mío, qué triste!
mío	¡El mío es negro!
mío	¡Escucha, hijo mío!
mío	¡Eso no es asunto mío!
mío	¡Esto es mío!
mío	¡Felicidades, amigo mío!
mío	¡Feliz Navidad, amor mío!
mío	¡Hola, amigo mío! ¿Cómo estás?
mío	¡No encontré el mío!
mío	¡No es asunto mío!
mío	¡Oh Dios mío! ¡Es un completo caos!
mío	¡Oh dios mío, maté a mi esposa!
mío	¡Oh, Dios mío!
mío	¡Oh, dios mío! ¡Maté a una mujer embarazada!
mío	¡Por el amor de Dios, hijo mío, y por la gloria de España, cómete los malditos guisantes!
mío	¡Querida, el placer es mío! Si tienes alguna pregunta, házmelo saber.
mío	¡Querido amigo mío!
mío	¿Cómo podía haber visto lo que hacías cuando estabas parado detrás mío? ¡No tengo ojos por detrás!
mío	¿Cómo puedo traducir palabras que no existen en otro idioma y sí en el mío?
mío	¿Cómo sabes de lo mío con Sergio? Creía que habíamos sido muy cuidadosos y no habíamos dado ninguna pista...
mío	¿Cuál es el mío?
mío	¿De verdad es mío?
mío	¿Por qué te pusiste de su lado y no del mío?
mío	¿Por qué tomaste su lado en vez del mío?
mío	¿Puedo tomar prestado un bolígrafo? El mío está en las últimas.
mío	¿Qué clase de lógica es esa: si no es tuyo, debe de ser mío?
mío	¿Qué crees tú, amigo mío?
mío	¿Quieres usar el mío?
mío	Ahora es mío.
mío	Al abrir los ojos me di cuenta que ella estaba justo al lado mío.
mío	Algo en su cara me recordaba verdaderamente a un viejo novio mío.
mío	Amigo mío, eres demasiado joven para morir.
mío	Amigo mío, eso podría ser un problema, pero vamos a resolverlo.
mío	Amigo mío, estás desvariando.
mío	Aquel grande también es mío.
mío	Aquel sombrero es el mío.
mío	Aquí está su perro. ¿Dónde está el mío?
mío	Aquí está tu perro. ¿Dónde está el mío?
mío	Ayer fuimos a ver una película con un amigo mío.
mío	Ayer me visitó un amigo mío.
mío	Ayer vi a un viejo amigo mío.
mío	Cada uno tiene un punto de vista, no esperes que el mío sea igual que el tuyo.
mío	Caminando por esta calle, suelo ver a un amigo mío.
mío	Conocí a tu madre en Facebook. Así que, si Facebook no existiera, tú tampoco existirías, angelito mío.
mío	Creo que es error mío.
mío	Creo que es fallo mío.
mío	Cuando abrí otra vez mis ojos, de la nada había una señora desconocida parada en frente mío.
mío	De hecho, el dueño de este restaurante es un amigo mío.
mío	De repente, un perro saltó encima mío.
mío	De todas maneras, debemos encontrar un puesto para este caballero. Él es un viejo amigo mío.
mío	Dios mío, ¡ayúdame!
mío	Dios mío, dáme castidad y constancia, pero no enseguida.
mío	Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?
mío	Dios mío, él tiene una baranda a queso terrible.
mío	Dios mío, ella tiene un aliento horrible...
mío	Dios mío, no me lo puedo creer.
mío	El accidente se produjo por descuido mío.
mío	El accidente tuvo lugar justo en frente mío.
mío	El artista del que te gustaban sus pinturas es un amigo mío.
mío	El auto al frente mío es de Karam.
mío	El autor es un conocido mío.
mío	El caballo es mío.
mío	El coche de mi tío es más rápido que el mío.
mío	El diccionario sobre el escritorio es mío.
mío	El dinero de la mesa no es mío.
mío	El dinero del mostrador no es mío.
mío	El dinero que hay sobre la mesa no es mío.
mío	Él era un amigo mío.
mío	Él era un buen amigo mío.
mío	Él era un cercano amigo mío.
mío	Él era un entrañable amigo mío.
mío	Él es un viejo amigo mío.
mío	El escritorio es mío.
mío	El gusto de mi esposa para vestirse es contrario al mío.
mío	El hombre que está conduciendo el autobús es un buen amigo mío.
mío	Él iba caminando por delante mío.
mío	El joven al que ella espera es un amigo mío.
mío	El libro es mío.
mío	El libro que trajiste no es mío.
mío	El mío es más grande que el tuyo.
mío	El mío es más grande que el vuestro.
mío	El mío mide 20 centímetros de largo.
mío	El mío no es tan bueno como el tuyo.
mío	El negro es el mío.
mío	El negro es mío.
mío	Él no es amigo mío.
mío	El padre de un amigo mío es mago.
mío	Él pasó por al lado mío sin notarme.
mío	El perro es mío.
mío	El placer es mío.
mío	El resultado de su experimento coincidió con el mío.
mío	Él se quedó parado al lado mío sin siquiera ayudar.
mío	El Sr. Blabla está muerto. ¿Por qué debería molestarme en ir a su funeral cuando estoy seguro de que él no vendrá al mío?
mío	Él tiene el mismo coche que yo, sólo que el suyo es rojo y el mío es gris.
mío	El tuyo es más grande que el mío.
mío	Él vive encima mío.
mío	Él vive un piso arriba mío.
mío	El vuestro es más grande que el mío.
mío	Ella dijo que fui yo, pero ese niño no es hijo mío.
mío	Ella había olvidado su paraguas así que le presté el mío.
mío	Ella se sentó al lado mío.
mío	Ella tomó el mío prestado.
mío	En el Aeropuerto Narita, me topé con un viejo amigo mío.
mío	En el jardín de un amigo mío hay treinta manzanos.
mío	Era alumno mío, ahora enseña a mis hijos.
mío	Eras mío.
mío	Error mío.
mío	Es el mío.
mío	Es mío, no suyo.
mío	Es mío.
mío	Es para un amigo mío.
mío	Es pariente mío por afinidad.
mío	Es su problema, no el mío.
mío	Es tu problema, no el mío.
mío	Es un amigo mío de hace quince años.
mío	Es un amigo mío de quince años atrás.
mío	Es un amigo mío que se llama Jeannot.
mío	Es un amigo mío.
mío	Es un antiguo alumno mío.
mío	Es un buen amigo mío.
mío	Es un primo mío.
mío	Es vuestro problema, no el mío.
mío	Ese animal es mío.
mío	Ese auto es mío.
mío	Ese chiste es mío.
mío	Ese coche es mío.
mío	Ese de allá es el mío. Yo no sé donde se encuentra el suyo
mío	Ese es el mío. No sé dónde está el suyo.
mío	Ese hijo no es mío.
mío	Ese pequeño también es mío.
mío	Eso es del mismo color que el mío.
mío	Eso es mío.
mío	Eso no es problema mío.
mío	Está casada con un primo mío.
mío	Está claro que lo mío no es la pintura.
mío	Estaba caminando en el parque con un amigo mío cuando empezó a llover.
mío	Este animal es mío.
mío	Este asiento es mío.
mío	Este bolso es mío.
mío	Este CD es mío, ¿no?
mío	Este CD es mío.
mío	Este coche es parecido al mío.
mío	Este delgado libro es mío.
mío	Este diccionario es mío.
mío	Este diccionario es mío.
mío	Este diccionario no es el mío.
mío	Este diccionario no es mío.
mío	Este es mío, y este es tuyo.
mío	Éste es un amigo mío.
mío	Este escritorio es el mío.
mío	Este lápiz es de usted; el mío está en la mesa.
mío	Este libro era mío, pero ya no lo es.
mío	Este libro es mío.
mío	Este libro es mío. ¿Dónde está el tuyo?
mío	Este libro no es el tuyo, es el mío.
mío	Este libro no es mío, sino de mi hermano.
mío	Este libro no es mío.
mío	Este no es el mío.
mío	Éste no es tu libro, es el mío.
mío	Este perro es mío.
mío	Este reloj es mío.
mío	Este reloj es similar al mío que perdí ayer.
mío	Este reloj mío nunca se para.
mío	Este sombrero es mío.
mío	Esto es mío.
mío	Esto es un martillo. No es mío, me los prestó un amigo.
mío	Esto no es mío.
mío	Estoy pensando en cambiar de auto. El mío consume demasiado.
mío	Estoy seguro de que Tom jamás recibirá otro préstamo mío.
mío	Gracias, amigo mío.
mío	Hace poco un amigo mío resbaló con un coche de juguete que había dejado su hijo tirado en las escaleras y se rompió el dedo gordo del pie.
mío	Hay un desfase de dos minutos entre tu reloj y el mío.
mío	Hola amigo mío.
mío	Jani vive encima mío y Mari debajo.
mío	La niña se sentó al lado mío.
mío	Las matemáticas no son lo mío.
mío	Lástima que no pudiera llevarme a casa el ramo de flores que me regaló mi amante, era tan bonito... Pero mi marido no se puede enterar de lo mío con Mario.
mío	Le pedí prestado el destornillador a un amigo mío.
mío	Llevo una hora esperando a un amigo mío.
mío	Lo voy a cuidar como si fuera mío.
mío	Lo voy a cuidar como si no fuera mío.
mío	Mari se mudó al departamento debajo del mío hace un par de veranos atrás.
mío	Me alegra que disfrutes esquiando, pero supongo que tan solo no es lo mío.
mío	Me asusta el rostro del enemigo porque veo el parecido con el mío.
mío	Me encontré con un amigo mío.
mío	Me encontré con un viejo amigo mío en el tren.
mío	Me llevé tan bien con el sujeto sentado al lado mío en el pub, que terminamos tomando juntos hasta el amanecer.
mío	Me refregué los ojos para poder ver la imagen que se proyectaba enfrente mío.
mío	Me topé con un amigo mío en el bus.
mío	Mi perro se sienta al lado mío y mira televisión.
mío	Ninguno de los coches es mío.
mío	No era mío.
mío	No es asunto mío.
mío	No es mío.
mío	No es tu libro, sino el mío.
mío	No hay bondad ni maldad en este mundo; sólo hay ignorancia, y la ignorancia, amigo mío, es la que manda.
mío	No me cuentes milongas. Sólo quiero que me des lo que es mío.
mío	No señor, se equivoca. Su pan está menos fresco que el mío.
mío	Pensaba que era el mío.
mío	Pensar lógicamente no es lo mío.
mío	Perdóname amor mío.
mío	Perro mío, vos sos muy fiel.
mío	Platón es amigo mío, pero para mí la verdad tiene más valor.
mío	Por tu boca habla la verdad, amor mío.
mío	Puedes tener  el mío.
mío	Quiero lo que es mío.
mío	Quisiera presentarte a un amigo mío.
mío	Quisiera que conocieras a una amigo mío.
mío	Recibí una carta de un amigo mío que está en Londres.
mío	Sé que no es asunto mío.
mío	Si me dices tu nombre, puedo decirte el mío.
mío	Si necesitas un diccionario, te presto el mío viejo.
mío	Si vos me enseñás tu idioma, yo te enseño el mío.
mío	Sigue tu camino, yo seguiré el mío.
mío	Sra. Smith, me gustaría presentarle un amigo mío, Pierre Dubois.
mío	Su coche es parecido al mío.
mío	Su coche se parece al mío.
mío	Su inglés es mejor que el mío.
mío	Su paciente es un conocido mío.
mío	Su problema es parecido al mío.
mío	Su trabajo es mejor que el mío.
mío	Sugirió un plan similar al mío.
mío	Te agradezco, hermano mío.
mío	Te amo, tesoro mío.
mío	Te quiero, amor mío.
mío	Te quiero, ángel mío.
mío	Todavía es mío.
mío	Todo lo que hay ahí es mío.
mío	Todo lo que hay aquí es mío.
mío	Tom es amigo de un amigo mío.
mío	Tom es amigo mío.
mío	Tom es un amigo cercano mío.
mío	Tom es un amigo mío muy cercano.
mío	Tom es un amigo mío.
mío	Tom es un buen amigo mío.
mío	Tom es un muy buen amigo mío.
mío	Tom es un pariente cercano mío.
mío	Tom, amigo mío, sé que me amabas, pero no podía ser tuya.
mío	Toma mis manzanas, niño mío, y véndelas en la ciudad.
mío	Traje el mío, ¿trajiste el tuyo?
mío	Tu bolígrafo es mejor que el mío.
mío	Tu coche es más caro que el mío.
mío	Tu coche es rápido, pero el mío es más rápido.
mío	Tu coche es rápido, pero el mío todavía más.
mío	Tu coche va rápidamente, pero el mío es aún más rápido.
mío	Tu coche va rápido, pero el mío va todavía más rápido.
mío	Tu hermano es mejor que el mío.
mío	Tu holandés es muy bueno, tal vez mejor que el mío.
mío	Tu libro es el doble de grande que el mío.
mío	Tu método es diferente del mío.
mío	Tu ordenador personal es idéntico al mío.
mío	Tu perro es grande y el mío es chico.
mío	Tu plan parece mejor que el mío.
mío	Tu problema es parecido al mío.
mío	Tu problema y el mío son parecidos.
mío	Tu reloj se parece al mío en la forma y el color.
mío	Tú también, hijo mío.
mío	Tuvo la amabilidad de prestarme su coche cuando el mío se descompuso.
mío	Un amigo mío dijo que ella es linda.
mío	Un amigo mío encargó a un reconocido artista pintar un retrato de su esposa.
mío	Un amigo mío está estudiando en el extranjero.
mío	Un amigo mío lo hizo con una máscara.
mío	Un amigo mío me llamó anoche.
mío	Un amigo mío me telefoneó a la oficina.
mío	Un amigo mío viene esta tarde.
mío	Un amigo mío vino a verme durante el día.
mío	Un amigo mío vino a verme.
mío	Un compañero mío de trabajo, oriundo de la India, envió un artículo a una revista científica de Canadá.
mío	Un tío mío es doctor.
mío	Un viejo amigo mío me visitó ayer.
mío	Una de las personas con las que estabas es un amigo mío.
mío	Usted puede tener el mío.
mío	Ve por tu camino, yo iré por el mío.
mío	Vi a un viejo amigo mío entre la multitud.
mío	Voy a visitar a un amigo mío que está en el hospital.
míos	"¿Estos autos son tuyos?" "Sí, son míos."
míos	"¿Son suyos estos automóviles?", "Si, son míos."
míos	"¿Son tuyos estos coches?" "Sí, son míos".
míos	¡Son míos!
míos	¿Estos libros son tuyos o míos?
míos	Algunos amigos míos hablan bien inglés.
míos	Amigos míos, cosas así pasan en todas partes.
míos	Bravo, amigos míos.
míos	Esos animales son míos.
míos	Esos libros son míos.
míos	Esos no son los míos.
míos	Esos son míos.
míos	Este perro y ese pez son míos, pero aquel pájaro no.
míos	Estos animales son míos.
míos	Estos bancos son míos.
míos	Estos libros son míos.
míos	Estos libros son todos míos.
míos	Estos son míos.
míos	Estos zapatos son míos.
míos	Los gustos musicales de Tom son parecidos a los míos.
míos	Me gustaría presentarte a unos amigos míos.
míos	Mis vecinos son amigos míos.
míos	No tengo el valor de ver a nadie a los ojos porque no quiero revelar el secreto en los míos.
míos	No todos los libros que hay en el escritorio son míos.
míos	No todos los libros que hay sobre la mesa son míos.
míos	Quiero presentarle a algunos amigos míos.
míos	Son míos.
míos	Sus abuelos y los míos vinieron del mismo país.
míos	Sus padres son mayores que los míos.
míos	Tanto el editor como el director son primos míos.
míos	Todos esos libros son míos.
míos	Todos estos libros son míos.
míos	Tom y Mary son los dos colegas míos.
míos	Tus abuelos y los míos provenían del mismo país.
míos	Tus ingresos son sobre el doble de grandes que los míos.
míos	Tus ingresos son tres veces mayores que los míos.
míos	Tus problemas no son nada comparados con los míos.
míos	Tus zapatos están aquí. ¿Dónde están los míos?
míos	Yo conozco a una mujer cuyos nombre y apellido son los mismos que los míos.
molestar	¡Para ya de molestar!
molestar	¿Qué te hizo molestar tanto?
molestar	¿Te puedo molestar con la pimienta?
molestar	Deja de molestar a Tom.
molestar	Deja de molestar a tu padre.
molestar	Esto te enseñará a no molestar a otras personas.
molestar	Haré lo mejor para no molestar tu estudio.
molestar	Haré mi mejor esfuerzo por no molestar tu estudio.
molestar	Intento no molestar a nadie.
molestar	No molestar.
molestar	No quiere ayudar, solo molestar.
molestar	No quiero molestar a Tom mientras está trabajando.
molestar	No quiero molestar a Tom.
molestar	Para de molestar a tu padre.
molestar	Tom no quería molestar a Mary de noche tan tarde, pero era una emergencia.
molestar	Tom odiaba molestar a Mary tan tarde de noche, pero era una emergencia.
molestar	Una pulga puede molestar a un león mucho más que un león a una pulga.
muerto	"¿Qué crees que hay después de la muerte?" "No lo sé. No he muerto nunca para averiguarlo."
muerto	"Se ha muerto tu perro." "Muy gracioso."
muerto	¡Desearía estar muerto!
muerto	¡Desearía que estuvieses muerto!
muerto	¡El rey ha muerto, que viva el rey!
muerto	¡Estoy muerto de hambre!
muerto	¡Hazte el muerto para que no te maten!
muerto	¡Ni muerto me pongo eso!
muerto	¡Un movimiento en falso y estás muerto/muerta!
muerto	¿A qué te refieres con "muerto"?
muerto	¿Cómo sabes que ya está muerto?
muerto	¿Creéis que está muerto?
muerto	¿Crees que ha muerto?
muerto	¿Crees que Tom está muerto?
muerto	¿El pájaro está muerto o vivo?
muerto	¿El ratón está vivo o muerto?
muerto	¿Está muerto?
muerto	¿Estás muerto?
muerto	¿Has dicho que Tom ha muerto?
muerto	¿Quién te dijo que ella había muerto?
muerto	¿Quieres decir que Tom está muerto?
muerto	¿Tom está muerto?
muerto	«Dormiré cuando esté muerto» dijo Tom.
muerto	A una mujer, cuyo marido está muerto, se le llama viuda.
muerto	Al día siguiente lo encontraron muerto de un tiro en la cabeza.
muerto	Al día siguiente, él fue encontrado muerto en el dormitorio.
muerto	Antes de que yo llegara, ella había muerto.
muerto	Bob dijo a su amigo: "El pájaro está muerto."
muerto	Casi atropello un gato que ya estaba muerto.
muerto	Con mi padre muerto, no pude seguir mis estudios en la universidad.
muerto	Considerando la violencia del impacto, él debe haber muerto instantáneamente.
muerto	Creía que estabas muerto.
muerto	Cuando nos casamos, sus padres ya habían muerto.
muerto	Cuando vio al padre muerto, el niño lloró lágrimas de sangre.
muerto	De hecho, medio ojo es muy útil, porque con medio ojo, un animal puede ver la mitad de otro animal que se lo quiera comer y apartarse de su camino, y él mismo se comerá al animal que sólo tiene medio ojo o el 49% del ojo porque este no se apartará de su camino lo suficientemente rápido, y el animal que ha sido comido no tendrá descendencia porque estará muerto.
muerto	Debes de estar muerto de hambre.
muerto	Desearía estar muerto.
muerto	Después de media hora cerebralmente muerto, los medico pudieron devolverle a la vida.
muerto	Dicen que él lleva dos años muerto.
muerto	Dicen que ha muerto.
muerto	Diecisiete hombres sobre el cofre del hombre muerto ... ¡oh, oh ... ¡Yo-ho-ho y una botella de ron!
muerto	Dios ha muerto y yo tampoco me siento demasiado bien.
muerto	Dios ha muerto, y nosotros lo hemos matado.
muerto	Dios ha muerto. Y yo mismo no me siento nada bien.
muerto	El alcalde Beccaria está muerto.
muerto	El anciano ha muerto la semana pasada.
muerto	El armenio clásico es un idioma muerto usado como idioma litúrgico de la Iglesia armenia.
muerto	El está tirado en la cama; medio muerto y medio vivo.
muerto	Él fue encontrado muerto en su baño a la mañana siguiente.
muerto	El gato no está muerto.
muerto	El guerrero ha muerto por usted, mi dulce princesa.
muerto	Él ha estado muerto desde hace tres años.
muerto	Él hizo perro muerto pa no pagar la cuenta.
muerto	El hombre fue encontrado muerto en su dormitorio en la mañana.
muerto	El hombre que deja de aprender está como muerto.
muerto	Él lleva muerto cinco años.
muerto	El loro está muerto.
muerto	El mamífero está muerto.
muerto	Él me dijo que su padre estaba muerto.
muerto	Él me ha dicho que su padre está muerto.
muerto	El niño cavó una tumba para el animal muerto.
muerto	El pájaro está muerto.
muerto	El perro de mi vecino está muerto.
muerto	El perro está muerto.
muerto	El perro estaba muerto.
muerto	El perro había muerto.
muerto	El policía encontró al político muerto en su cuarto.
muerto	El primer ministro amaneció muerto.
muerto	Él quizás esté muerto.
muerto	Él se veía como si durmiera, pero en realidad estaba muerto.
muerto	El Sr. Blabla está muerto. ¿Por qué debería molestarme en ir a su funeral cuando estoy seguro de que él no vendrá al mío?
muerto	Él tenía la apariencia de ser un medio muerto de hambre.
muerto	Él todavía no lo sabe, pero ya está muerto.
muerto	Ella encontró un hombre muerto.
muerto	Ella ha muerto en un accidente de avión.
muerto	Ella le dijo que su padre había muerto.
muerto	Ella leyó la carta y así fue como se enteró de que estaba muerto.
muerto	Ellos enterraron a su esposo muerto.
muerto	Ellos le dieron por muerto.
muerto	Ellos lo dieron por muerto.
muerto	Encontramos un perro muerto en el jardín.
muerto	Enterraron a aquellos que habían muerto en la batalla de acuerdo a la tradición militar.
muerto	Era un hombre paupérrimo, no tenía dónde caerse muerto.
muerto	Es preferible estar muerto a llevar una vida así.
muerto	Es un consuelo que nadie haya muerto.
muerto	Es un milagro que él no haya muerto en el accidente.
muerto	Es un muerto de hambre.
muerto	Es una pena que ella haya muerto tan joven.
muerto	Es una pena que haya muerto tan joven.
muerto	Ese hombre está muerto.
muerto	Está muerto de cansancio.
muerto	Está muerto desde hace cinco años.
muerto	Está muerto. Es oficial.
muerto	Estaba muerto de cansancio.
muerto	Este hombre está muerto.
muerto	Estoy muerto de cansancio.
muerto	Estoy muerto de hambre.
muerto	Estoy muerto.
muerto	Fui acusado de provocar un accidente que dejó dos muerto y cuatro heridos.
muerto	Gracias por darme algo de comer, estaba muerto de hambre.
muerto	Ha estado muerto diez años.
muerto	Ha muerto de muerte natural.
muerto	Ha muerto en un accidente de avión.
muerto	Ha muerto hace un año.
muerto	Ha muerto Stephen.
muerto	He oído que ha muerto.
muerto	Hoy soñé que había muerto.
muerto	La compañía entera guardó silencio por unos momentos en tributo al muerto.
muerto	La gente en la villa todavía hablaba de la forma horrible en que Tom había muerto.
muerto	La mayor parte de la gente que ha muerto a causa del tabaco no eran grandes fumadores.
muerto	Las palomas estaban encerradas en un establo sucio, sin comida. Ya habían muerto dos.
muerto	Las plantas han muerto por falta de agua.
muerto	Le dimos por muerto.
muerto	Llamé a la policía tan pronto como vi su cuerpo muerto sobre el piso.
muerto	Lleva muerto desde hace cinco años.
muerto	Lleva muerto diez años.
muerto	Lo dieron por muerto.
muerto	Los doctores pensaron que estaba muerto, pero hoy en día todavía está vivo y saludable, y tiene un trabajo y una familia.
muerto	Los doctores te dicen que su cerebro ha muerto.
muerto	María dijo que vio la imagen de su padre que había muerto hace más de veinte años.
muerto	Más vale ser un cobarde durante cinco minutos que estar muerto por el resto de tu vida.
muerto	Me partió el corazón saber que su abuelo había muerto.
muerto	Me sentía como si estuviera muerto.
muerto	Me sentía como si estuviese muerto.
muerto	Me siento muerto.
muerto	Mejor es perro vivo que león muerto.
muerto	Mi coche tiene 5 marchas, marcha atrás y punto muerto.
muerto	Mi gato lleva muerto dos días.
muerto	Mi padre ha muerto de cáncer de pulmón.
muerto	Mi padre lleva muerto cinco años.
muerto	Michael Jackson ha muerto.
muerto	Ni siquiera sabemos si está vivo o muerto.
muerto	Ni siquiera sabemos si sigue vivo o está muerto.
muerto	No lloramos a un muerto que no haya dejado riquezas.
muerto	No podía sino pensar que había muerto.
muerto	No pudimos evitar pensar que estaba muerto.
muerto	No sabía que él estaba muerto.
muerto	No sé si él está vivo o muerto.
muerto	No sé si está vivo o muerto.
muerto	No sé si Tom está vivo o muerto.
muerto	No te hagas el muerto.
muerto	O este hombre está muerto o mi reloj se ha parado.
muerto	Paolo fue encontrado muerto.
muerto	Para ti como si yo estuviera muerto.
muerto	Para ti ya estoy muerto.
muerto	Pensé que él había muerto.
muerto	Pensé que Tom estaba muerto.
muerto	Podría haber muerto esta noche.
muerto	Por extraño que parezca, él se encontró con alguien que decían estaba muerto.
muerto	Pues si tú no vas a ceder y yo tampoco, creo que estamos en un punto muerto.
muerto	Que nadie haya muerto fue la alegría en medio de la tragedia.
muerto	Quiere verte muerto.
muerto	Recibió un telegrama que decía que su madre había muerto.
muerto	Resultó que había muerto hace mucho tiempo.
muerto	Sabía que él no había muerto.
muerto	Se dice que ha muerto.
muerto	Se encontró agua en los pulmones del muerto.
muerto	Se encontró algo de agua en los pulmones del muerto.
muerto	Se guardaron para ellos que el rey estaba muerto.
muerto	Se puso triste al ver al pájaro muerto. Prometió nunca más enjaular a los pajaritos.
muerto	Si el cerebro está muerto, deberíamos dejar morir al paciente.
muerto	Si él hubiera seguido el consejo de su doctor, quizás no habría muerto.
muerto	Si él no hubiera muerto tan pronto, se hubiera convertido en un gran científico.
muerto	Si hubiera cogido ese avión, ahora estaría muerto.
muerto	Si las miradas matasen, yo ya estaría muerto.
muerto	Si no fuera por la medicina moderna, ya estaría muerto.
muerto	Si no hubiera sido por el tratamiento médico, este paciente pudo haber muerto.
muerto	Si tienes miedo de morir, ya has muerto.
muerto	Si un entrenador está en un sofá que está sobre un carruaje y este último tiene un conductor, todo va bien. Si un carruaje está en un sofá y éste sobre un entrenador, pero el conductor conduce al primero, entonces el sofá está roto y el entrenador está muerto.
muerto	Sin agua, los soldados habrían muerto.
muerto	Sin agua, los soldados podrían haber muerto.
muerto	Sin su ayuda, yo estaría muerto.
muerto	Su hermano ha muerto el mes pasado.
muerto	Su hermano mayor ha muerto el mes pasado.
muerto	Sus padres han muerto.
muerto	Temen que pueda estar muerto.
muerto	Tendré más que decir cuando esté muerto.
muerto	Tiramos el pasado al abismo, pero no nos inclinamos para ver si está bien muerto.
muerto	Todo parece muerto en esta selva.
muerto	Todos mis amigos y mis familiares han muerto.
muerto	Todos pensaban que el viejo había muerto, pero él fue encontrado tomando agua de coco en una playa carioca.
muerto	Todos piensan que estoy muerto.
muerto	Tom está muerto.
muerto	Tom fue dado por muerto, pero reapareció.
muerto	Tom fue hallado muerto en su habitación.
muerto	Tom ha muerto, ¿verdad?
muerto	Tom ha muerto.
muerto	Tom no ha muerto.
muerto	Tom oyó que Mary había muerto.
muerto	Tom quedó estupefacto al oír que María había muerto.
muerto	Tom quería que pensaras que él había muerto.
muerto	Tú no eres el único que está muerto.
muerto	Un ataúd es un cajón en donde se coloca el cuerpo de un muerto.
muerto	Un día te despertarás y te encontrarás muerto.
muerto	Un hombre fue encontrado muerto entre los matorrales.
muerto	Un pasajero yace muerto en su compartimiento.
muerto	Un paso más, y serás hombre muerto.
muerto	Un perro vivo es mejor que un león muerto.
muerto	Una mujer a la que se le ha muerto el marido es una viuda.
muerto	Una toma de tierra inadecuada puede hacer que agarrar un micrófono te mate. Bastantes cantantes realmente han muerto así.
muerto	Uno de los gemelos está vivo, el otro está muerto.
muerto	Vaciló al decir que el padre había muerto.
muerto	Vivo o muerto, siempre te amaré.
muerto	Vos decís que no te importa, pero estás muerto de envidia.
muerto	Y cuando me haya ido, no le digas que estoy muerto.
necesitar	Avisame si llegás a necesitar algo.
necesitar	Creo que me puedes necesitar.
necesitar	Es difícil ayudar a las personas que no creen necesitar ayuda.
necesitar	No creo que vaya a necesitar nada más.
necesitar	—Por desgracia, por ahora no puedo imprimir, mi colega todavía va a necesitar la impresora por algún tiempo. Quiere imprimir internet. —¿Todo el internet? —Creo que dejará de lado todo lo que esté en japonés, coreano y chino.
necesitar	Tom está estimando cuánto dinero va a necesitar para terminar la casa.
necesitar	Tom llamó a Mary para decirle que podría necesitar su ayuda después esa tarde.
necesitar	Tom va a necesitar ayuda.
necesitar	Vamos a necesitar diez dólares extra.
necesitar	Vamos a necesitar refugio.
necesitar	Vas a necesitar tu paraguas.
necesitar	Vas a necesitar un puente temporal.
necesitar	Vas a necesitar una herramienta especial para hacer eso.
necesitar	Voy a necesitar su ayuda.
necesitar	Voy a necesitar tu ayuda.
necesitar	Yo creo que un día lo vas a necesitar.
no creer	Haces mal al no creer en él, ya veras cómo tarde o temprano te das cuenta de tu error y te arrepientes.
no creer	No se trata de creer o no creer, es un hecho.
no es cierto	¿Estabas allá, no es cierto?
no es cierto	¿Qué te hace pensar que eso no es cierto?
no es cierto	A ti no te gustan las historias de amor, ¿no es cierto?
no es cierto	Bueno, la noche es joven, ¿no es cierto?
no es cierto	Como te queremos, estamos actualizando Tatoeba para brindarte una mejor experiencia de usuario. ¿Ves? Te queremos, ¿no es cierto?
no es cierto	Conoces a la persona con la que estoy hablando, ¿no es cierto?
no es cierto	Creo que sabes que eso no es cierto.
no es cierto	Da igual quien lo diga, no es cierto.
no es cierto	Eh!, ¡No me esperaba encontrarte aquí! El mundo es pequeño de veras, ¿no es cierto?
no es cierto	El rumor no es cierto.
no es cierto	Entiendes lo que estoy diciendo, ¿no es cierto?
no es cierto	Ese rumor no es cierto, ¿verdad?
no es cierto	Eso no es cierto de ninguna manera.
no es cierto	Eso no es cierto, lo diga quien lo diga.
no es cierto	Eso no es cierto.
no es cierto	Esto no es cierto.
no es cierto	Hablas bien en inglés, ¿no es cierto?
no es cierto	La fe es creer en lo que sabes que no es cierto.
no es cierto	Llegarán a tiempo, ¿no es cierto?
no es cierto	Lo que te dijeron no es cierto.
no es cierto	Me están evitando, ¿no es cierto?
no es cierto	Me has mentido, ¿no es cierto?
no es cierto	Sabés por qué estoy aquí, ¿no es cierto?
no es cierto	Son canadienses, ¿no es cierto?
no es cierto	Te gusta el inglés, ¿no es cierto?
no es cierto	Ustedes conocen la persona con quien estoy hablando, ¿no es cierto?
no es cierto	Yo debería estar feliz, ¿no es cierto?
no es seguro	Dicen que ese medicamento no es seguro.
no es seguro	Eso no es seguro.
no es seguro	Esto no es seguro.
no es seguro	Todavía no es seguro que vayamos al museo.
no es verdad	¡Pero yo la quiero! ¡La necesito! ¡Yo muero! Al pensar en estrecharla entre mis brazos me transporta un furor de alegría, ¡y sin embargo la odio, Spendius! ¡Querría pelearme con ella! ¿Qué puedo hacer? Tengo ganas de venderme para convertirme en su esclavo. ¡Tú ya lo has sido! Podías divisarla, ¡háblame de ella! ¿Acaso no es verdad que cada noche sube a la terraza de su palacio? ¡Ah! ¡Las piedras deben de estremecerse bajo sus sandalias y las estrellas deben de inclinarse para verla!
no es verdad	¿Eso no es verdad?
no es verdad	Dicen que un día el agua se acabará, pero eso no es verdad. Se acabará el agua potable.
no es verdad	Eso no es verdad.
no es verdad	Esto no es verdad.
no es verdad	Has aumentado de peso, ¿no es verdad?
no es verdad	Lo que dijiste no es verdad.
no es verdad	Lo que dijo no es verdad.
no es verdad	Mama, no es verdad que si escuece cure mejor.
no es verdad	Pero esto no es verdad.
no es verdad	Quiero que me digas que eso no es verdad.
no es verdad	Según Leucipo y Demócrito, el átomo sería indivisible. Hoy sabemos que eso no es verdad.
no es verdad	Si eso es no es verdad, ella es una mentirosa.
no es verdad	Tom le dice a todo el mundo que habla francés pero eso no es verdad.
norte	¿Has perdido el norte?
norte	Al norte de este lugar hay un camino.
norte	Andá dos cuadras para el norte y girá al oeste.
norte	Canadá queda al norte de Estados Unidos.
norte	Canadá se encuentra en la parte norte de América.
norte	De acuerdo a la radio, una tormenta es inminente en el norte.
norte	Debido a la diferencia de clima, no se cultiva el mismo tipo de cereal en el norte y el este del país.
norte	El autobús se dirigía al norte.
norte	El barco viaja hacia el norte.
norte	El diputado dijo que la división de los estados del norte de Brasil no será una medida eficaz.
norte	El ejército está en el norte para proteger la frontera.
norte	El frío viento del norte, volvió las hojas marrones.
norte	El gélido viento del norte tenía a los ciudadanos ateridos de frío.
norte	El invierno es frío en el norte.
norte	El invierno llega antes en el norte de Europa.
norte	El lago Towada está al norte de Japón.
norte	El número de víctimas fatales por el accidente de carretera del viernes por la tarde en el norte de la ciudad ya se incrementó a 10 personas.
norte	El pueblo esta ubicado en el extremo norte de Japón.
norte	El río Amazonas serpentea a través del norte de Brasil.
norte	El territorio de Mongolia limita al norte con la Federación Rusa y al sur con la República Popular China.
norte	El viento del norte es helado.
norte	El viento viene del norte.
norte	Ella perdió el norte.
norte	Ellos emprendieron una expedición hacia el polo norte.
norte	Ellos fueron en una expedición al polo norte.
norte	En 1600, el doctor Gilbert descubrió que la Tierra funciona como un imán gigante, y que su campo magnético se orienta en dirección norte-sur.
norte	En el norte hay mal clima.
norte	En este vecindario viven los trabajadores de las fábricas que vimos en los suburbios del norte.
norte	Eran de una familia respetable del norte de Inglaterra.
norte	Esta semana habrá nubes y claros en el este del país, y precipitaciones en el norte.
norte	Estos pájaros migran al norte de África en invierno.
norte	Europa del norte tiene un clima arduo.
norte	Hay cuatro puntos cardinales: El este, el sur, el oeste y el norte.
norte	Hokkaido queda al norte de Honshu.
norte	Hokkaido queda al norte de Sendai.
norte	Hokkaido queda en el norte de Japón.
norte	Italia limita al norte con Suiza.
norte	Japón se sitúa en el hemisferio norte.
norte	La aguja de la brújula apunta al norte.
norte	La aguja de la brújula se inclinaba hacia el norte.
norte	La brújula apunta hacia el norte a causa de la fuerza de atracción que ejerce la Tierra en esa dirección.
norte	La ciudad está a cincuenta millas al norte de Londres.
norte	La ciudad está ubicada al norte del país.
norte	La gasolinera más cercana queda a solo cien kilómetros al norte.
norte	La globalización se ha vuelto loca: ¿por qué transportar pepinos españoles para exterminar a los alemanes del norte cuando la mitad de ellos viven en Mayorca? Hay que racionalizar todo eso y adoptar un método de exterminación bacteriana más duradero.
norte	La primera línea de tranvía mide cuarenta kilómetros de largo, tiene veintitrés paradas, y una la parte norte de la ciudad con la del sur.
norte	La región más al norte de la ciudad es un laberinto de callejones.
norte	La veleta apunta al norte.
norte	Lincoln Park es un barrio del norte de Chicago.
norte	Los cuatro puntos cardinales son tres: el sur y el norte.
norte	Los Estados Unidos están en el hemisferio norte.
norte	Los italianos del norte eran considerados superiores a los italianos del sur.
norte	Los puntos cardinales son cuatro: norte, sur, este y oeste.
norte	México limita al norte con los Estados Unidos.
norte	Mi casa está al norte de la ciudad.
norte	Mi casa queda al norte de la biblioteca.
norte	Mi madre nació en el norte de México.
norte	Muchas aves europeas invernan en el norte de África.
norte	Nací en el norte pero ahora vivo en Florida.
norte	Nikko queda a unos ciento veinte kilómetros al norte de Tokio.
norte	No puedo decir casi nada. Solo puedo decir que el clima aquí es precioso, y que a la gente helada del norte le va bien porque el sol brilla y el aire es cálido.
norte	Nuestra oficina está en la parte norte del edificio.
norte	Si no hubiésemos echado a Sadam Husein de Kuwait, ¿estaríamos hoy ofreciendo apoyo financiero al Kuwait ocupado? Si no hubiésemos echado a Milosevic de Bosnia, ¿estaríamos financiando hoy a Milosevic? Así pues, ¿por qué no hacemos lo mismo con Turquía? Díganle a Turquía que se vaya de la isla para que el norte de Chipre puede desarrollarse. Nadie quiere tener vecinos pobres. Sobre todo, los grecochipriotas no quieren vecinos pobres. Si tienen ustedes el valor de echar al ejército ocupante –el único ejército ocupante en un país europeo–, el desarrollo vendrá por sí solo.
norte	Suecia es un país extenso en territorio – en Europa solo Rusia, Ucrania, Francia y España son más grandes. La distancia de norte a sur es de 1600 kilometros, lo que equivale a la distancia entre Berlín y Moscú o Nueva York y Mineapolis.
norte	Tom viene de una pequeña villa en el norte.
noveno	Dime el nombre del noveno mes.
noveno	La madre murió 18 días antes de su noveno cumpleaños.
noveno	Primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo... penúltimo, último.
nuestra	"Dios es nuestra salvación," dijo el sacerdote.
nuestra	¡Bienvenida a nuestra casa!
nuestra	¡Bienvenido a nuestra casa!
nuestra	¡Bienvenidos a nuestra casa!
nuestra	¡Buen día! Usted es nuestra nueva vecina, ¿no me equivoco?
nuestra	¡Creemos nuestra propia lengua para que nadie sepa de qué estamos hablando!
nuestra	¡La unidad es nuestra fuerza!
nuestra	¡No podemos despedirla! Sería una falta de humanidad y de caridad cristiana, y no quiero que se diga que una pobre criatura ha sido explusada de nuestra casa porque no tenía dinero ni ropa, y que era infeliz de todas las formas posibles.
nuestra	¡No puedes acabar así con nuestra relación!
nuestra	¡Recuperamos nuestra soberanía nacional!
nuestra	¡Una manzana al día mejora nuestra salud!
nuestra	¿Aceptó nuestra invitacion?
nuestra	¿Alguna vez imaginaste cómo es la vida de la gente que sobrevive de nuestra basura?
nuestra	¿Cómo podremos recompensarte por todo lo que has sufrido por nuestra culpa?
nuestra	¿Cómo puede usted contribuir a nuestra organización?
nuestra	¿Cuál es la estrella más brillante de nuestra galaxia?
nuestra	¿Cuántas estrellas hay en nuestra galaxia?
nuestra	¿Cuánto tiempo se mantendrá nuestra civilización?
nuestra	¿Cuánto tiempo va a pasar hasta que no haya más guerras en nuestra Tierra?
nuestra	¿Has venido alguna vez a nuestra reuniones?
nuestra	¿Hasta cuando abusarás, Catilina, de nuestra paciencia?
nuestra	¿Lo has oído? A nuestra vecina le tocó la lotería, y se ha ido a las Bahamas en un crucero de lujo.
nuestra	¿Necesitáis nuestra ayuda?
nuestra	¿Necesitas nuestra ayuda?
nuestra	¿No te unes a nuestra conversación?
nuestra	¿Por cuánto tiempo existirá nuestra civilización?
nuestra	¿Por qué ella pidió nuestra ayuda?
nuestra	¿Por qué querés trabajar para nuestra compañía?
nuestra	¿Puedes encontrar el momento para jugar con nuestra hija?
nuestra	¿Qué crees que le pasó a nuestra familia?
nuestra	¿Qué deberíamos hacer para regresar a nuestra era?
nuestra	¿Qué pasó con nuestra orden?
nuestra	¿Qué te ha hecho decidir trabajar para nuestra compañía?
nuestra	¿Qué te parece nuestra ciudad?
nuestra	¿Quieres nuestra ayuda o no?
nuestra	¿Quieres ver nuestra lección de inglés?
nuestra	¿Requieres nuestra ayuda?
nuestra	¿Sos el tipo que nos va a ayudar a arreglar nuestra cañería?
nuestra	¿Te gustaría venir a comer a nuestra casa?
nuestra	¿Viven otros seres inteligentes en nuestra galaxia?
nuestra	¿Y nuestra generación? Algunos se han hecho padres, otros se han deshecho y otros no han hecho nada.
nuestra	A John, el chico más alto de nuestra clase, le llamamos "Don Alto".
nuestra	A la luz de estos hechos, puede ser necesario revisar nuestra teoría.
nuestra	A menudo comemos alimentos dañinos a nuestra salud sin saberlo.
nuestra	A mi hermano menor lo crió nuestra abuela.
nuestra	A nuestra nación le gusta mucho el béisbol.
nuestra	A pesar de tantos problemas, nuestra historia tuvo un final feliz.
nuestra	Acabo de preparar espaguetis para nuestra cena.
nuestra	Accedió con reservas a nuestra propuesta.
nuestra	Además, en nuestra casa hay dos salas multiuso que se pueden utilizar para charlas, seminarios y clases, por ejemplo.
nuestra	Ahora, ella está trabajando en nuestra oficina.
nuestra	Alcanzamos nuestra meta.
nuestra	Alejandro, que comparte nuestra forma de pensar, hizo una aplicación para escribir en esperanto en iPhone.
nuestra	Alrededor del año 400 de nuestra era, los habitantes de Alemania y Rusia tuvieron la idea de venir a vivir a Francia e Italia.
nuestra	Amamos a nuestra madre casi sin saberlo, sin percibirlo, como si fuera tan natural como el respirar.
nuestra	Amemos nuestra patria tal como amamos a nuestros padres.
nuestra	Ana no vendrá a nuestra fiesta.
nuestra	Ann no vendrá a nuestra fiesta.
nuestra	Anne no vendrá a nuestra fiesta.
nuestra	Anoche unos ladrones entraron a robar a nuestra casa.
nuestra	Anteayer nació nuestra nieta.
nuestra	Antes de ayer vinieron los vecinos a tomar un café a nuestra casa.
nuestra	Aprendimos nuestra lección.
nuestra	Aquel distinguido señor es digno de nuestra admiración.
nuestra	Aquel país intervino en los asuntos internos de nuestra nación.
nuestra	Aquí hay algunos ejemplos de los tipos de información personal que nuestra compañía podría reunir y cómo podríamos usarla.
nuestra	Aquí tienes una lista de las personas que quiero invitar a nuestra boda.
nuestra	Arreglaremos nuestra habitación para que mamá esté satisfecha.
nuestra	Aunque seguía lloviendo, elegimos salir a la calle y sentir cada gota de lluvia que quizá fuera la última que tocara nuestra piel.
nuestra	Ayer celebramos el décimo aniversario de nuestra boda.
nuestra	Bajó nuestra televisión al sótano.
nuestra	Bernardo de Chartres decía que somos como enanos sobre los hombros de gigantes, podemos ver más allá y más lejos que ellos, no por la virtud de una aguda visión de nuestra parte, o cualquier otra distinción física, sino porque somos elevados por su gigantesco tamaño.
nuestra	Beth cuidó de nuestro perro durante nuestra ausencia.
nuestra	Bienvenida a nuestra casa.
nuestra	Bienvenido a nuestra casa.
nuestra	Bob es el único estudiante que puede hablar español en nuestra clase.
nuestra	Cada día llegan muchos correos electrónicos que requieren nuestra atención.
nuestra	Cada vez estoy más convencido de que nuestra felicidad o infelicidad depende mucho más de la forma en que nos enfrentemos a los sucesos de la vida que de la naturaleza de dichos sucesos.
nuestra	Camarero, quisiéramos hacer nuestra orden.
nuestra	Claro que sería más barato para ti dormir en nuestra casa.
nuestra	Como muchos de los estudiantes de nuestra escuela, Tom se queda despierto hasta tarde en la noche estudiando.
nuestra	Como no podía resolver el problema, volví junto a mi gente y les comenté lo que había sucedido con nuestra cocinera y su marido.
nuestra	Como no tenemos cuerpo de bomberos en nuestra ciudad, tenemos que llamar a la ciudad vecina en caso de emergencia.
nuestra	Comparada a nuestra casa, la suya es un palacio.
nuestra	Comparada con nuestra casa, la vuestra es un palacio.
nuestra	Compramos un piano de cola que ocupaba la mitad de nuestra sala de estar.
nuestra	Con cada nuevo libro se hace más rica nuestra literatura.
nuestra	Con su muerte culmina una etapa de nuestra historia.
nuestra	Con sus gestos extraordinariamente animosos, ella atrajo nuestra atención a ella.
nuestra	Con un poco de planificación, creo que podemos llevar a nuestra compañía a la cima.
nuestra	Considerad lo que les hacemos a nuestros hijos. No les decimos "algunas personas creen que la Tierra es redonda, y otras que es plana; cuando crezcas, puedes, si quieres, examinar las pruebas y llegar a tus propias conclusiones". En su lugar decimos "la Tierra es redonda". Para cuando nuestros hijos son lo suficientemente grandes como para examinar las pruebas, nuestra propaganda ha bloqueado su mente...
nuestra	Corríamos por el honor de nuestra escuela.
nuestra	Corrimos por el honor de nuestra escuela.
nuestra	Creamos la vida a nuestra propia imagen.
nuestra	Creo que ellos son de nuestra misma opinión.
nuestra	Creo que es importante que mantengamos nuestra promesa.
nuestra	Creo que ha sido una lástima que no pudieras venir a nuestra fiesta.
nuestra	Creo que nuestra convivencia ha influenciado tu forma de vida.
nuestra	Creo que va a llevar más de un año para terminar de construir nuestra casa.
nuestra	Creo que vendrá a nuestra fiesta.
nuestra	Cuando era niño, nuestra casa se veía más grande que ahora.
nuestra	Cuanto más aprendemos, más nos damos cuenta de nuestra propia ignorancia.
nuestra	Cuanto más envejecemos, más débil se vuelve nuestra memoria.
nuestra	De acuerdo con las normas occidentales, nuestra casa es demasiado pequeña.
nuestra	Debemos defender nuestra libertad cueste lo que cueste.
nuestra	Debemos limpiar nuestra clase.
nuestra	Debemos luchar por nuestra democracia.
nuestra	Debemos tener en cuenta a nuestra mascota a la hora de hacer un viaje.
nuestra	Deberíamos aferrarnos a nuestra fe.
nuestra	Debo posponer nuestra conversación al miércoles.
nuestra	Decidí terminar nuestra amistad.
nuestra	Declinaron nuestra invitación.
nuestra	Demandamos a la compañía de seguros porque violó los términos de nuestra póliza.
nuestra	Dentro de dos o tres días, nuestra casa será demolida.
nuestra	Desde nuestra avenida al mercado hay una larga distancia.
nuestra	Desearía que nuestra sala fuera climatizada.
nuestra	Di por sentado que ella acudiría a nuestra boda.
nuestra	Dicen que el Zen cultiva nuestra mente.
nuestra	Dios es nuestra fuerza.
nuestra	Él aceptó nuestra oferta.
nuestra	El alcalde concedió nuestra demanda.
nuestra	El ámbito de nuestra influencia se ha ampliado mucho desde entonces.
nuestra	El autor tradujo el cuento de hadas a nuestra lengua materna.
nuestra	El calor y la luz son necesarios para nuestra existencia.
nuestra	El centro médico de nuestra universidad realiza esta investigación bajo el estricto control del Ministerio de Sanidad Pública.
nuestra	El clima tiene mucho que ver con nuestra salud.
nuestra	El color brillante atrajo nuestra mirada.
nuestra	El concepto de Dios es una fantasía creada para aliviar el desconocimiento sobre nuestra propia existencia.
nuestra	El desafío es evitar que nuestra cólera se degenere en rabia u hostilidad.
nuestra	El descubrimiento de la electricidad cambió nuestra historia.
nuestra	El edificio cuyo techo puedes ver allá, es nuestra iglesia.
nuestra	El edificio del cual ves el tejado es nuestra iglesia.
nuestra	El edificio en la colina es nuestra escuela.
nuestra	El edificio en la montaña es nuestra escuela.
nuestra	Él era un objetivo militar. Una prioridad para nuestra campaña de hostigamiento a los gestores del dominio de clase.
nuestra	Él es el Chopin de nuestra era.
nuestra	El espíritu de la verdad y el espíritu de la libertad; esos son los pilares de nuestra sociedad.
nuestra	Él está a cargo de nuestra clase.
nuestra	El estudio dejó claro que fumar arruina nuestra salud.
nuestra	El fuego quemó nuestra casa.
nuestra	Él ganó nuestra confianza con su honestidad.
nuestra	Él ha abusado de nuestra confianza.
nuestra	Él imploró nuestra ayuda.
nuestra	Él interrumpió nuestra conversación.
nuestra	El japonés es nuestra lengua materna.
nuestra	Él juega un papel importante en nuestra organización.
nuestra	El lago Biwa apareció ante nuestra vista.
nuestra	Él le odiaba tanto que nuestra familia nunca pudo ir a visitarle.
nuestra	Él manchó el buen nombre de nuestra escuela.
nuestra	Él me acusó de haber roto nuestra promesa.
nuestra	El medio ambiente es el sustento básico de la vida, y como tal es necesario que nos demos cuenta de que es nuestra responsabilidad adoptar las medidas oportunas para su salvaguardia.
nuestra	El mes pasado, nuestra hija de 20 años dio a luz una niña.
nuestra	El mes que viene nos mudamos a nuestra nueva casa, siempre y cuando esté terminada.
nuestra	Él no habla nuestra lengua.
nuestra	Él no tiene ningún derecho a entrometerse en los problemas de nuestra familia.
nuestra	El nuevo edificio de nuestra escuela está en construcción.
nuestra	Él ofreció diez dólares por nuestra vieja radio.
nuestra	El origen y el movimiento de los huracanes, aun con el auxilio de nuestra tecnología moderna, son incalculables.
nuestra	El otoño es siempre nuestra mejor temporada.
nuestra	El otro día visitamos a nuestra profesora de inglés.
nuestra	El pasado mes nuestra hija de veinte años dio a luz a una pequeñina.
nuestra	El próximo domingo iremos a visitar a nuestra tía.
nuestra	El pueblo está unido con nuestra ciudad a través de un puente.
nuestra	El que no está en nuestra contra, está con nosotros.
nuestra	Él representó a nuestra compañía en la conferencia.
nuestra	El sol de verano pegaba en nuestra frente.
nuestra	El sol lleva siglos brillando sobre nuestra tierra.
nuestra	El tiempo está de nuestra parte.
nuestra	El verdor del parque conforta nuestra mirada.
nuestra	El viento voló el techo de nuestra casa.
nuestra	Él vivía enajenado de todos los problemas de nuestra familia.
nuestra	Él y yo hemos sido amigos inseparables desde nuestra época de estudiantes.
nuestra	El zoo de nuestra ciudad es grande y nuevo.
nuestra	Ella aceptó nuestra invitación.
nuestra	Ella atrajo nuestra atención.
nuestra	Ella es nuestra profesora.
nuestra	Ella es nuestra vecina.
nuestra	Ella es un honor para nuestra escuela.
nuestra	Ella hablaba a menudo acerca de nuestra maldición.
nuestra	Ella juega un papel importante en nuestra organización.
nuestra	Ella le odiaba tanto que nuestra familia no podía nunca ir a visitarle.
nuestra	Ella lo trajo a nuestra casa para que conociera a mis padres.
nuestra	Ella necesita de nuestra ayuda.
nuestra	Ella necesita nuestra ayuda.
nuestra	Ella no tomó parte en nuestra conversación.
nuestra	Ella rechazó nuestra propuesta.
nuestra	Ella se levantó y se fue a la mitad de nuestra conversación.
nuestra	Ella solía trabajar para nuestra compañía.
nuestra	Ella vivía al lado de nuestra casa.
nuestra	Ellos nunca antes han visto nuestra casa.
nuestra	Ellos rechazaron nuestra invitación.
nuestra	Ellos son los alumnos de nuestra escuela.
nuestra	Ellos viven en la casa opuesta a la nuestra.
nuestra	En clase ella es nuestra profesora; después de clase ella es nuestra amiga, incluso una buena amiga.
nuestra	En el tapiz del cielo se juega nuestra suerte. Allí donde mueren las horas. Se juega nuestra alma. Y la suerte que se vuela todas las mañanas.
nuestra	En esta era democrática nuestra, los hombres exigen lo que es considerado mejor por la mayoría, sin importar sus propios sentimientos. Quieren lo costoso, no lo refinado, lo que está de moda, no lo que es bonito.
nuestra	En esta habitación se realizará nuestra reunión.
nuestra	En la radio están poniendo nuestra canción favorita.
nuestra	En nuestra casa hay dos gatos: uno blanco y otro negro.
nuestra	En nuestra casa hay dos televisiones.
nuestra	En nuestra ciudad hay una biblioteca.
nuestra	En nuestra clase hay 25 chicos y 20 chicas.
nuestra	En nuestra clase hay cuarenta y un alumnos.
nuestra	En nuestra compañía, los recién contratados son vigilados cuidadosamente.
nuestra	En nuestra escuela hay más chicas que chicos.
nuestra	En nuestra escuela llevamos uniforme.
nuestra	En nuestra escuela se promueven los deportes.
nuestra	En nuestra parte monógama del mundo, casarse significa dividir entre dos tus derechos y duplicar tus obligaciones.
nuestra	En nuestra primera cita él sacó su celular y comenzó a mensajearse con alguien. ¡Yo no podía creerlo!
nuestra	En nuestra primera cita él sacó su móvil y empezó a mandar un mensaje. ¡No me lo podía creer!
nuestra	En nuestra primera cita sacó el móvil y empezó a escribir un mensaje a alguien. ¡No me lo podía creer!
nuestra	En nuestra primera cita sacó su celular y empezó a escribir un mensaje a alguien.  ¡No lo pude creer!
nuestra	En nuestra próxima visita hablaremos más sobre nosotros mismos.
nuestra	En nuestra región sólo hay colinas.
nuestra	En nuestra sociedad, encontramos a hombres íntegros entre los pillos.
nuestra	En nuestra tierra no encuentras montañas, sino sólo colinas.
nuestra	En nuestra vida necesitamos una meta.
nuestra	En nuestra vida siempre aparecen desafíos. Algunos los llaman problemas y otros oportunidades de crecimiento.
nuestra	En nuestra zona casi no hay neblina.
nuestra	En un mundo donde se amenaza la vida humana, la mansedumbre genuina se convierte en nuestra esperanza final.
nuestra	En un universo muy, muy lejano donde todo lo que se visualiza se hace realidad, un novato intentó visualizar un objeto de cuatro dimensiones, sólo para terminar visualizando un objeto con un infinito número de dimensiones que mandó toda nuestra existencia a la desorganización, acabando de ese modo con el universo que conocemos.
nuestra	Encontrarás nuestra casa al final de la próxima calle.
nuestra	Encontrarse con una llamada en espera es tan común en nuestra vida cotidiana, que me sorprende que la palabra "llamada en espera" no se pudiera encontrar en Tatoeba hasta ahora.
nuestra	Eres nuestra única esperanza.
nuestra	Es además necesario en la vida pública y en la privada abstenerse de causar dolor de manera sistemática y categórica, actuar o hablar de manera violenta, obrar con mala intención, manejarse priorizando el interés personal, explotar o denegar los derechos básicos e incitar al odio denigrando a los otros – aunque sean enemigos - actuar de manera contraria, implica negar nuestra humanidad.
nuestra	Es culpa nuestra.
nuestra	Es el mejor jugador de béisbol de nuestra escuela.
nuestra	Es imposible que él se olvidara de nuestra reunión.
nuestra	Es muy difícil exterminar a las cucarachas de nuestra casa.
nuestra	Es nuestra escuela.
nuestra	Es nuestra estación de lluvia.
nuestra	Es nuestra obligación ayudar.
nuestra	Es nuestra obligación ayudarles.
nuestra	Es nuestra primera discusión. Espero que sea la última.
nuestra	Es nuestra vecina.
nuestra	Es triste saber que el futuro de nuestra nación se concentra en las manos de pocos.
nuestra	Es una lástima que el profesor deje nuestra escuela.
nuestra	Es vergonzoso el no saber nuestra lengua.
nuestra	Esa banda vendrá mañana a nuestra ciudad.
nuestra	Ésa es nuestra cancha de béisbol.
nuestra	Esa es nuestra casa.
nuestra	Esa es nuestra escuela.
nuestra	Esa es nuestra estación.
nuestra	Esa gente no merece nuestra ayuda.
nuestra	Esa pequeña isla fue apareciendo ante nuestra vista.
nuestra	Escribir un diario nos da también la oportunidad de reflexionar sobre nuestra vida diaria.
nuestra	Ese edificio es nuestra escuela.
nuestra	Esos rumores son dañinos para nuestra reputación.
nuestra	Espero que esto no afecte nuestra amistad.
nuestra	Esta es Carla, nuestra compañera de clase.
nuestra	Esta es la era de la información, y los computadores juegan un rol cada vez más importante en nuestra vida cotidiana.
nuestra	Esta es nuestra escuela.
nuestra	Ésta es nuestra oportunidad de responder a ese llamado. Éste es nuestro momento. Éste es nuestro tiempo de volver a dar empleo a nuestro pueblo y abrir las puertas de la oportunidad para nuestros niños; de restaurar la prosperidad y fomentar la causa de la paz; de recuperar el sueño americano y reafirmar esa verdad fundamental, que, de muchos, somos uno; que mientras respiremos tenemos esperanza. Y donde nos encontremos con escepticismo y dudas, y a aquellos que nos digan que no podemos, contestaremos con ese credo eterno que resume el espíritu de un pueblo: Sí podemos.
nuestra	Esta es nuestra oportunidad de responder a ese llamamiento. Este es nuestro momento. Estos son nuestros tiempos, para dar empleo a nuestro pueblo y abrir las puertas de la oportunidad para nuestros pequeños; para restaurar la prosperidad y fomentar la causa de la paz; para recuperar el sueño americano y reafirmar esa verdad fundamental, que, de muchos, somos uno; que mientras respiremos tenemos esperanza. Y donde nos encontramos con escepticismo y dudas y aquellos que nos dicen que no podemos,
nuestra	Esta es nuestra última oportunidad.
nuestra	Esta escuela es nuestra.
nuestra	Esta foto no es suya. Es nuestra.
nuestra	Esta mesa es igual de grande que la nuestra.
nuestra	Esta nueva inversión multiplicará nuestra ganancia.
nuestra	Estamos buscando un salón para celebrar el cumpleaños de nuestra hija. Será una fiesta muy linda.
nuestra	Estamos cómodas en nuestra nueva casa.
nuestra	Estamos cómodos en nuestra nueva casa.
nuestra	Estamos en el clímax de nuestra juventud.
nuestra	Estamos en el proceso de remodelar nuestra cocina.
nuestra	Están tocando nuestra canción.
nuestra	Este lago suministró nuestra ciudad con agua.
nuestra	Este mundo no es más que un lienzo para nuestra imaginación.
nuestra	Este palacio es la atracción más conocida y popular de nuestra ciudad.
nuestra	Este perro es nuestra mascota de regimiento.
nuestra	Este tema está fuera del alcance de nuestra investigación.
nuestra	Esto depende del caso, así es nuestra opinión.
nuestra	Esto es el resultado de nuestra investigación.
nuestra	Estoy seguro de que aceptará nuestra invitación.
nuestra	Facebook ha obtenido gradualmente un significado tan importante en nuestra sociedad, que un número en aumento de empleadores, e incluso algunos psicólogos, opinan que la gente que no tiene un perfil en la red social es "sospechosa".
nuestra	Facebook, Twitter, YouTube y Blogger ponen en peligro nuestra vida.
nuestra	Fue un largo y difícil viaje, pero al fin estamos en nuestra meta.
nuestra	Fue una pena que Tom no pudiera venir a nuestra fiesta.
nuestra	George es el chico más diligente de nuestra clase.
nuestra	Gracias por su interés en nuestra compañía.
nuestra	Hace algunos años había pocos muebles en nuestra habitación.
nuestra	Hace algunos años nuestra habitación tenía pocos muebles.
nuestra	Has sido una gran ayuda para nuestra familia.
nuestra	Hay 200 estudiantes en nuestra clase.
nuestra	Hay 250 copias disponibles de nuestra tienda oficial.
nuestra	Hay cuarenta alumnos en nuestra clase.
nuestra	Hay cuarenta estudiantes en nuestra clase.
nuestra	Hay mil canales por los que la belleza de nuestra alma puede subir hasta nuestros pensamientos. Sobre todo está el canal central y admirable del amor.
nuestra	Hay muchas personas talentosas en nuestra ciudad, pero Tom no es uno de ellos.
nuestra	Hay muchos parques en nuestra ciudad.
nuestra	Hay un culto a la ignorancia en los Estados Unidos y siempre lo ha habido. El esfuerzo del anti-intelectualismo ha sido un constante lastre en el modo de funcionar de nuestra política y vida cultural. Inculcada por la equivocada creencia de que la democracia significa que "mi ignorancia es tan buena como tu cultura".
nuestra	Hay un gran parque cerca de nuestra escuela.
nuestra	Hay un jardín detrás de nuestra casa.
nuestra	Hay una biblioteca en nuestra ciudad.
nuestra	Hay una niña de Estados Unidos en nuestra clase.
nuestra	Hay una parada de autobús cerca de nuestra escuela.
nuestra	Hay una parada de colectivos cerca de nuestra escuela.
nuestra	Hay una parada de micros cerca de nuestra escuela.
nuestra	Hemos acabado de limpiar nuestra clase.
nuestra	Hemos creado vida a nuestra imagen y semejanza.
nuestra	Hemos cumplido nuestra misión con éxito.
nuestra	Hemos equipado nuestra oficina con computadoras.
nuestra	Hemos llegado a un impasse en nuestra relación.
nuestra	Hicimos todo por nuestra parte.
nuestra	Incluso en el campo ocurren crímenes violentos. El otro día, en nuestra villa pescaron al cadáver de un campesino asesinado desde su fosa séptica.
nuestra	Incluso en nuestra familia no todos nosotros somos de la misma raza.
nuestra	Interrumpió nuestra conversación al estornudar.
nuestra	Jerry es el contador de nuestra compañía.
nuestra	Johnson es un ermitaño; él prefiere aislarse del resto de los alumnos de nuestra clase.
nuestra	Kate es más inteligente que cualquier otro estudiante en nuestra clase.
nuestra	Kate es más lista que cualquier otro estudiante de nuestra clase.
nuestra	La basura contaminó una parte de nuestra agua.
nuestra	La biblioteca de nuestra escuela es pequeña, pero nueva.
nuestra	La biblioteca de nuestra escuela tiene muchos libros.
nuestra	La casa de la esquina es la nuestra.
nuestra	La casa de los pájaros está en el bosque, la casa de los peces está en el río, la casa de las abejas está en las flores y la casa de los niños pequeños está en China. Amamos nuestra madre patria de la infancia como los pájaros aman al bosque, los peces aman al río y las abejas aman a las flores.
nuestra	La ceremonia de hoy conmemora el 100º aniversario de nuestra escuela.
nuestra	La construcción de la gran muralla comenzó en el año cincuenta de nuestra era.
nuestra	La contaminación está dañando nuestra tierra.
nuestra	La corta edad de nuestros ingenieros es el mayor cuello de botella para el desarrollo de nuestra compañía.
nuestra	La educación no debe limitarse a nuestra juventud, debe ser un proceso continuo a través de toda nuestra vida.
nuestra	La elegimos a ella como nuestra líder.
nuestra	La formación y el movimiento de los huracanes son caprichosos, incluso con nuestra tecnología actual.
nuestra	La frescura es nuestra máxima prioridad.
nuestra	La fuerte lluvia nos obligó a posponer nuestra salida.
nuestra	La guerra se ha llevado nuestra felicidad y la ha sustituido por horror.
nuestra	La imaginación afecta a todos los aspectos de nuestra vida.
nuestra	La indiferencia arruina la cohesión de nuestra sociedad.
nuestra	La invención de la televisión provocó un cambio drástico en nuestra vida cotidiana.
nuestra	La lengua es más que nuestra forma de comunicarnos, también es la representación de nuestra cultura.
nuestra	La memoria es una especie de enorme biblioteca en la que acumulamos todos los conocimientos que nos pueden servir para nuestra existencia y para satisfacer nuestras necesidades.
nuestra	La mitad de nuestra vida transcurre tratando de encontrar algo que hacer con el tiempo que intentamos ahorrar precipitados por la vida.
nuestra	La muerte es algo de lo que a menudo evitamos hablar, o incluso pensar, pero entendí que prepararnos para la muerte es una de esas cosas que nos confieren más poder. Pensar en la muerte clarifica nuestra vida.
nuestra	La música alimenta nuestra imaginación.
nuestra	La música enriquece nuestra imaginación.
nuestra	La naturaleza juega un papel importante en nuestra vida.
nuestra	La noticia de su llegada aumentó nuestra emoción.
nuestra	La parada de autobús está cerca de nuestra escuela.
nuestra	La parte material no es lo que define nuestra vida sino la parte espiritual.
nuestra	La producción de vegetales va en crecimiento en nuestra área.
nuestra	La señora Smith es nuestra profesora de inglés.
nuestra	La señorita Bush es nuestra profesora de inglés.
nuestra	La señorita Swan es nuestra profesora de inglés.
nuestra	La televisión puede aminorar nuestra capacidad creativa.
nuestra	La tierra del vecino da mejor maíz que la nuestra.
nuestra	La traducción nos ayuda a conocer mejor nuestra lengua materna.
nuestra	La victoria es nuestra.
nuestra	La vida de los animales no vale menos que la nuestra.
nuestra	La violencia es el cáncer de nuestra sociedad.
nuestra	Las autoridades de nuestra universidad están evaluando la posibilidad de admitir estudiantes discapacitados.
nuestra	Las chances están en nuestra contra.
nuestra	Las creencias son el fruto de nuestra imaginación.
nuestra	Las decepciones son las paradas de nuestra vida: Nos da la oportunidad de cambiar de rumbo cuando vamos en la dirección incorrecta.
nuestra	Las disputas acabaron con nuestra unidad.
nuestra	Las instalaciones de nuestra escuela no son suficientes para los estudiantes extranjeros.
nuestra	Le conté a ella de nuestra escuela.
nuestra	Le conté acerca de nuestra escuela.
nuestra	Le dije a Jane cómo llegar a nuestra escuela.
nuestra	Le regalamos un reloj a nuestra madre.
nuestra	Leer no es menos imprescindible para nuestra mente de lo que comer es para nuestro cuerpo.
nuestra	Lejos de ser un fracaso, nuestra negociación tuvo un gran éxito.
nuestra	Limpiamos nuestra aula al acabar la clase.
nuestra	Limpiamos nuestra aula después de clase.
nuestra	Limpiemos nuestra habitación.
nuestra	Lo cuál significa que nuestra percepción de cualquier situación depende tan sólo parcialmente en las señales sensoriales siendo recibidas en ese momento.
nuestra	Lo invitamos a nuestra casa.
nuestra	Lo siento mucho, pero nuestra cena tendrá que esperar hasta mañana.
nuestra	Lo único que tenemos que hacer es ponerlo todo de nuestra parte.
nuestra	Los clientes dejaron de venir a nuestra tienda.
nuestra	Los ingleses siguen amenazando a Argentina. Las cosas han cambiado señora reina, ya no estamos en 1982, en caso de agresión contra Argentina tenga la seguridad que no estará sola como se quedó entonces la patria argentina, que es patria nuestra.
nuestra	Los médicos nos informan de nuestra salud.
nuestra	Los que compran este cómic en nuestra tienda son en su mayoría estudiantes de secundaria.
nuestra	Los resultados de nuestra encuesta permiten algunas conclusiones interesantes.
nuestra	Los textos que son de nuestra propiedad usan la licencia Creative Commons - Atribución, CC-BY.
nuestra	Los uniformes son diferentes de los de nuestra escuela.
nuestra	Lucharemos hasta el último instante para proteger a nuestra patria.
nuestra	María es nuestra vecina, su casa es muy bonita.
nuestra	Mariposas azules, rojas, amarillas, y moteadas que embelesan nuestra vista por su belleza.
nuestra	Mary interrumpió nuestra conversación.
nuestra	Me preocupa nuestra tristemente famosa doble moral.
nuestra	Me siento orgulloso al ver nuestra bandera verde ondeando al viento.
nuestra	Mi nombre es conocido por todos en nuestra ciudad.
nuestra	Mi pálpito es nuestra derrota.
nuestra	Mi primo trabaja en una tienda cerca de nuestra casa.
nuestra	Mi trabajo consiste en dar forma a nuestra identidad usando palabras.
nuestra	Michael, este es el restaurante donde tu padre y yo tuvimos nuestra primera cita.
nuestra	Mientras más aprendemos, más nos damos cuenta de nuestra ignorancia.
nuestra	Morir no es lo contrario de vivir: pasamos nuestra vida viviendo, pero no pasamos nuestra muerte muriendo.
nuestra	Muchos de los errores que cometemos son el fruto de nuestra impaciencia.
nuestra	Muchos opinan que hoy en día, elementos vitales de nuestra cultura están en peligro.
nuestra	Nacida de nuestra profunda interdependencia, la compasión es esencial para las relaciones humanas y para la realización de la humanidad.
nuestra	Nadie aquí parece querer nuestra ayuda.
nuestra	Necesita nuestra ayuda.
nuestra	Ninguna otra mujer en nuestra compañía es tan orgullosa como ella.
nuestra	Niños, abrazad a todos de nuestra parte.
nuestra	No debemos olvidar nuestra promesa.
nuestra	No debemos romper nuestra promesa.
nuestra	No dejes que el perro duerma en nuestra cama.
nuestra	No encendimos velas en nuestra habitación.
nuestra	No era nuestra intención de atacarlo.
nuestra	No eres nuestra amiga.
nuestra	No es nuestra voluntad la que nos hace actuar, sino nuestra imaginación.
nuestra	No es probable que nuestra compañía obtenga beneficios este año.
nuestra	No es sino hasta que perdemos nuestra salud que nos damos cuenta de su verdadero valor.
nuestra	No fue culpa nuestra... todos tuvimos que hacerlo.
nuestra	No hay espacio en el camping para nuestra carpa.
nuestra	No hay un ascensor en nuestra casa.
nuestra	No interrumpas nuestra conversación.
nuestra	No nos preparamos para el campeonato, de ahí nuestra derrota.
nuestra	No podés terminar nuestra relación de esta manera.
nuestra	No podía olvidar nuestra relación.
nuestra	No puedo creer que Tom aceptara nuestra oferta.
nuestra	No quepa la menor duda: el Islam es parte de Estados Unidos. Y considero que Estados Unidos es, en sí, la prueba de que todos, sin importar raza, religión o condición social, compartimos las mismas aspiraciones: paz y seguridad, educación y un trabajo digno, amar a nuestra familia, a nuestra comunidad y a nuestro Dios. Son cosas que tenemos en común. Esto anhela toda la humanidad.
nuestra	No quiero que nada haga peligrar nuestra amistad.
nuestra	No quiero que Tom venga a nuestra fiesta.
nuestra	No son siempre los errores los que son nuestra perdición, es la forma de comportarse tras haberlos hecho.
nuestra	No tenemos cuerpo de bomberos en nuestra ciudad, así que utilizamos los servicios de la ciudad vecina.
nuestra	No tenemos sitio para ella en nuestra casa.
nuestra	No tengo miedo de los terroristas, sino de aquellos que nos hacen temer a los terroristas para coartar nuestra libertad.
nuestra	No tengo miedo de terroristas, sí de aquellos que nos incitan el miedo a los terroristas a fin de limitar nuestra libertad.
nuestra	No valoramos nuestra salud hasta que la perdemos.
nuestra	Nos alegramos de teneros en nuestra clase.
nuestra	Nos alegramos de tenerte en nuestra clase.
nuestra	Nos cuesta mucho librarnos de las cucarachas de nuestra casa.
nuestra	Nos gustaría que te unieras a nuestra compañía.
nuestra	Nos prometimos uno al otro que nuestra amistad sería eterna.
nuestra	Nos tememos que nuestra nueva dirección no está registrada en su base de datos.
nuestra	Nos vimos obligados a cambiar nuestra táctica.
nuestra	Nosotros aún nos aferramos a los sueños de nuestra juventud.
nuestra	Nosotros celebramos nuestra boda con muchos parientes.
nuestra	Nosotros limpiamos nuestra sala después de clases.
nuestra	Nosotros los humanos tenemos una grandiosa manera de retorcer los hechos para adecuarlos a nuestra conclusión tan pronto hayamos hecho alguna.
nuestra	Nosotros, la gente de los Estados Unidos, a fin de formar una unión más perfecta, establecer la justicia, asegurar la seguridad doméstica, proveer defensa al común, promover el bienestar común, y asegurar las bendiciones de la libertad a nosotros mismos como a nuestra posteridad, se decrete y establezca esta constitución para los Estados Unidos de América.
nuestra	Nuestra opinión es una idea que tenemos; nuestra convicción una idea que nos tiene a nosotros.
nuestra	Nuestra salud es nuestra más preciada posesión.
nuestra	Nuestro jefe rechazó nuestra propuesta.
nuestra	Nuestro profesor dice que nuestra escuela es la primera del estado, y en cierto modo es la verdad.
nuestra	Nuevas marcas francesas llegarán a nuestra tienda.
nuestra	Oh, pero que abismalmente se ha quedado atrás nuestra sociedad: Si una mujer abofetea un hombre después de que él la atacara verbalmente, es una acción socialmente aceptada. Pero en el caso opuesto, si el hombre abofetea a la mujer, se condenará como un típico caso de violencia masculina.
nuestra	Ojalá nuestra clase tuviera aire acondicionado.
nuestra	Ordenamos nuestra aula después de la escuela.
nuestra	Os ayudaré en nombre de nuestra amistad.
nuestra	Otra tormenta y nuestra villa habría sido arruinada.
nuestra	Para el fin de año, el número de los que trasnocharon en los hoteles de nuestra ciudad superará el millón.
nuestra	Para llegar a los pagos de nuestra casa, vamos a tener que apretarnos el cinturón.
nuestra	Para nuestra campaña de información buscamos a un colaborador que sepa entregar un mensaje de forma clara y sencilla.
nuestra	Para nuestra sorpresa, el ganó el gran premio.
nuestra	Para nuestra sorpresa, ella fue sola a Brasil.
nuestra	Para nuestra sorpresa, la predicción de ella acertó.
nuestra	Para nuestra sorpresa, se fue solo a Brasil.
nuestra	Para nuestra sorpresa, Tom vino con Mary a nuestra fiesta.
nuestra	Para ser humanos tenemos que trascender nuestra naturaleza animal.
nuestra	Para terminar nuestra conversación.
nuestra	Para todos los que se preguntaron si el faro de Estados Unidos aún sigue brillando , esta noche demostramos una vez más que la verdadera fortaleza de nuestra nación no se deriva del poder de nuestras armas ni del alcance de nuestra riqueza, sino del poder perdurable de nuestros ideales: la democracia, la libertad, la oportunidad y la implacable esperanza.
nuestra	Parece que nuestra opinión es correcta.
nuestra	Pasados los veintidós años, o hablamos seis lenguas o hemos desperdiciado nuestra vida.
nuestra	Pasamos los fines de semana en nuestra casa de campo.
nuestra	Pensábamos en preguntarle si no querría unirse a nuestra compañía.
nuestra	Pero ella me dejó precisamente en aquel momento en que nuestra relación empezaba a normalizarse.
nuestra	Pienso que Tom no va a venir a nuestra fiesta.
nuestra	Pinta nuestra casa. Ocupa la pintura naranja.
nuestra	Podemos continuar nuestra discusión en cualquier instancia.
nuestra	Podemos huir de todo, excepto de nuestra conciencia.
nuestra	Podíamos ver la puesta de sol desde nuestra ventana.
nuestra	Pongámosla inmediatamente al corriente de nuestra decisión.
nuestra	Por eso, estamos obligados a informar en todas partes a nuestra familia cristiana del holocausto silencioso que ocurre entre nosotros.
nuestra	Por lo tanto, para la paz mundial, debemos desarrollar nuestra conciencia de ser un solo pueblo sobre el planeta Tierra, a través de un continuo intercambio cultural y económico internacional.
nuestra	Pospusimos nuestra salida a causa de la tormenta.
nuestra	Pospusimos nuestra salida por la lluvia.
nuestra	Preparamos nuestra comida.
nuestra	Primero, debemos volver a encontrar a nuestra hija.
nuestra	Puede que esté en lo correcto, pero nuestra opinión es ligeramente diferente.
nuestra	Puedes descargar grabaciones de nativos en nuestra página web.
nuestra	Puedes entrar solamente si conoces nuestra contraseña.
nuestra	Que no evita nuestra muerte es evidente, porque todos moriremos.
nuestra	Que no previene nuestra muerte es evidente, porque  todos moriremos.
nuestra	Queremos que vengáis a nuestra fiesta.
nuestra	Queremos que vengas a nuestra fiesta.
nuestra	Quien no está con nosotros está en nuestra contra.
nuestra	Quiero saber si en nuestra ciudad este invierno va a nevar.
nuestra	Quisiera recuperar aquellas pequeñas cosas que le daban sentido a nuestra vida juntos.
nuestra	Rechazó nuestra invitación.
nuestra	Recibimos una respuesta inmediata a nuestra carta.
nuestra	Recogen nuestra basura cada lunes.
nuestra	Resistamos la tentación de recaer en el mismo partidismo, mezquindad e inmadurez que intoxicó a nuestra política por tanto tiempo.
nuestra	Robaron nuestra casa mientras estábamos fuera.
nuestra	Saben que será nuestra obligación a partir de mañana.
nuestra	Se apoderarán de nuestra tierra.
nuestra	Se burló de nuestra ignorancia.
nuestra	Se metió en nuestra conversación.
nuestra	Sé parte nuestra.
nuestra	Ser una persona educada posee el inconveniente de no permitirnos disfrutar de la gran selección de maravillosas palabrotas que nuestra lengua pone a nuestra disposición.
nuestra	Será mejor que todos traduzcamos a nuestra lengua nativa.
nuestra	Si alguien ahí fuera todavía duda que América es un lugar donde todo es posible; que todavía se pregunta si el sueño de nuestros fundadores está vivo en nuestra época; que todavía cuestiona el poder de nuestra democracia, esta noche es vuestra respuesta.
nuestra	Si alguien ahí fuera todavía duda que Estados Unidos es un lugar donde todo es posible; que todavía se pregunta si el sueño de nuestros fundadores está vivo en nuestra época; que todavía cuestiona el poder de nuestra democracia, esta noche es su respuesta.
nuestra	Si cuidamos nuestra dentadura no tendremos caries.
nuestra	Si Dios está con nosotros, entonces ¿quién está en nuestra contra?
nuestra	Si dormimos, nuestra respiración se apacigua.
nuestra	Si no estáis con nosotros, estáis en nuestra contra.
nuestra	Si por sí misma una palabra es "internacional", entonces según la regla 15 de nuestra gramática, todos tienen el derecho de emplear esta palabra, aun si esta no se encuentra en la "Universala Vortaro".
nuestra	Siempre atendemos a los Testigos de Jehová cuando llaman a nuestra puerta.
nuestra	Siempre deberíamos mantener nuestra promesa.
nuestra	Siempre estamos preocupados por perder nuestra juventud, pero el bien más precioso que hayamos poseído es la infancia, y esta sigue perdida.
nuestra	Siempre se mete en nuestra conversación.
nuestra	Siento mucho tener que cancelar nuestra cita del veintisiete de febrero.
nuestra	Sin él nuestra compañía dejaría de funcionar.
nuestra	Sin las mujeres, el comienzo de nuestra vida estaría privado de auxilio, el medio de placeres, y el fin de consolación.
nuestra	Solamente algunos amigos estarán presentes en nuestra reunión.
nuestra	Somos cinco en nuestra familia.
nuestra	Somos esclavos de nuestra rutina.
nuestra	Somos orgullosos de nuestra fuerza.
nuestra	Sos nuestra única esperanza.
nuestra	Soy el corredor más rápido de nuestra clase después de él.
nuestra	Soy el más alto de nuestra clase.
nuestra	Soy el más grande de nuestra clase.
nuestra	Soy la más alta de nuestra clase.
nuestra	Su comportamiento inusual despertó nuestra sospecha.
nuestra	Su discurso atrajo nuestra atención.
nuestra	Su edad no llegó a entrar en nuestra decisión de no emplearlo.
nuestra	Su esposa es nuestra profesora de italiano.
nuestra	Su muerte fue una gran pérdida para nuestra compañía.
nuestra	Su mujer es nuestra profesora de italiano.
nuestra	Su pérdida supone nuestra ganancia.
nuestra	Su venida alteró completamente nuestra vida.
nuestra	Subimos a Facebook las fotos de nuestra boda.
nuestra	Supongo que nuestra profesora tiene más de cincuenta años.
nuestra	Tardará tres meses antes de que nuestra casa esté lista.
nuestra	Tatoeba: El Gran Hermano lloraría si viera nuestra página.
nuestra	Tendremos que hacer espacio para tu madre cuando se mude con nosotros a nuestra casa.
nuestra	Tenemos dos habitaciones desocupadas en nuestra casa.
nuestra	Tenemos que terminar nuestra tarea en primer lugar.
nuestra	Tenemos una magnífica vista al mar desde nuestra habitación de hotel.
nuestra	Tengo que admitir que a pesar que amo nuestra amistad, creo que también estoy empezando a amarte a ti.
nuestra	Terminamos de limpiar nuestra sala.
nuestra	Toda la Galia está dividida en tres partes, de las cuales una está habitada por los belgas, otra por los aquitanos, y la tercera por aquellos que, en su lengua, se llaman celtas, y en la nuestra, galos.
nuestra	Toda nuestra sangre pasa por nuestros riñones unas sesenta veces al día.
nuestra	Todas las casas de nuestra calle excepto la nuestra eran azules.
nuestra	Todo estudiante que se ha graduado de nuestra universidad ha estudiado inglés con un hablante nativo por al menos dos años.
nuestra	Todos llevamos nuestra cruz.
nuestra	Todos los alumnos de nuestra escuela estudian francés.
nuestra	Tom aceptó nuestra oferta y se unió a nuestra compañía.
nuestra	Tom convenció a Mary de unirse a nuestra banda.
nuestra	Tom dice que no va a venir a nuestra fiesta.
nuestra	Tom es el más alto de nuestra clase.
nuestra	Tom es el mejor empleado de nuestra compañía.
nuestra	Tom es el mejor estudiante de nuestra clase.
nuestra	Tom es el único alumno de nuestra clase que sabe hablar francés.
nuestra	Tom es la cabeza de nuestra compañía.
nuestra	Tom necesita nuestra ayuda.
nuestra	Tom no necesitaba más que cortar una palabra para que desapareciera de esta frase, y para siempre, nuestra Mary.
nuestra	Tom no quiere nuestra ayuda.
nuestra	Tom rechazó nuestra oferta de trabajo.
nuestra	Tom toca el bajo en nuestra banda.
nuestra	Tom toca el órgano en nuestra iglesia.
nuestra	Tom trató de hacer que Mary aceptara nuestra propuesta.
nuestra	Tom va a poder venir a nuestra fiesta mañana.
nuestra	Tom viene a nuestra escuela mañana.
nuestra	Tom vive en la habitación encima de la nuestra.
nuestra	Tomamos orgullo en nuestra fuerza.
nuestra	Tomará tres meses más antes de que nuestra casa esté lista.
nuestra	Traducir nos ayuda a conocer mejor nuestra lengua materna.
nuestra	Tu conducta trajo la desgracia a nuestra familia.
nuestra	Tú debiste haber venido a nuestra fiesta.
nuestra	Tú destruiste nuestra familia.
nuestra	Tu hermano es el mejor de nuestra escuela.
nuestra	Tuvimos nuestra cena entre las siete y siete con treinta
nuestra	Tuvimos un montón de problemas para limpiar nuestra nueva casa.
nuestra	Un agua limpia es necesaria en nuestra vida diaria.
nuestra	Un amigo viene a jugar a nuestra casa mañana.
nuestra	Un artículo acerca de nuestra escuela apareció en el periódico.
nuestra	Un ejercito es una nación dentro de otra; es uno de los defectos de nuestra era.
nuestra	Un ejército es una nación dentro de una nación; aquel es uno de los vicios de nuestra era.
nuestra	Un estrecho sendero conduce a nuestra casa a través de este campo.
nuestra	Un hombre con cicatrices y deformaciones en las extremidades es llamado engendro. Nadie sabe que él sufrió graves heridas en la guerra mientras luchaba por nuestra patria.
nuestra	Un hombre pisó la luna. Un muro cayó en Berlín. Un mundo fue conectado por medio de nuestra propia ciencia e imaginación.
nuestra	Un hombre pisó la luna. Una muralla cayó en Berlín. Un mundo hizo conexión gracias a nuestra propia ciencia e imaginación.
nuestra	Una amiga nuestra se fue de viaje a un pueblecito la semana pasada.
nuestra	Una cortina de neblina bloqueó nuestra visión.
nuestra	Una persona puede ser orgullosa sin ser vanidosa. El orgullo está más relacionado con nuestra opinión de nosotros mismos, la vanidad con lo que querríamos que los otros pensaran de nosotros.
nuestra	Una tormenta se acercaba a nuestra ciudad.
nuestra	Uno de los mayores problemas en nuestra sociedad es que la gente no ve al mundo como yo lo veo.
nuestra	Usted es nuestra huésped de la semana.
nuestra	Valoro nuestra amistad por sobre todo lo demás.
nuestra	Vamos a adoptar su método en nuestra escuela.
nuestra	Vamos a invitar a Tom y a Mary a nuestra fiesta de noche de brujas.
nuestra	Vamos a la escuela porque es nuestra obligación.
nuestra	Vamos poniendo nuestra idea sobre la mesa poco a poco, y la orientamos a todo aquello que nos gusta
nuestra	Váyase de nuestra casa.
nuestra	Ven a nuestra ciudad algún día, por favor.
nuestra	Ven a nuestra mesa.
nuestra	Visitamos nuestra antigua escuela.
nuestra	Vive al otro lado de nuestra calle.
nuestra	Viven en una casa cercana a la nuestra.
nuestra	Vosotras sois nuestra única esperanza.
nuestra	Vosotros sois nuestra única esperanza.
nuestra	Y desde nuestra fundación, los musulmanes estadounidenses han enriquecido los Estados Unidos. Han luchado en nuestras guerras, servido en nuestros gobiernos, defendido los derechos civiles, creado negocios, enseñado en nuestras universidades, destacado en nuestros estadios deportivos, ganado Premios Nóbel, construido nuestro edificio más grande, y encendido la Antorcha Olímpica.
nuestra	Ya en los 1990s la tecnología de nuestra compañía ha alcanzado el nivel de la de un país desarrollado.
nuestra	Yo no sé si mi hija soportaría nuestra separación.
nuestra	Yo y mi hermano preparamos un árbol genealógico de nuestra familia.
nuestras	- ¡Usted tiene un gusto caro! -exclamó la dependienta- ¿Está seguro de que no quiere mirar nuestras versiones más baratas primero?
nuestras	"¡Tom! ¿Qué son estas espantosas comillas informáticas que hay alrededor de nuestros diálogos? ¿No podrías hablarle al autor de nuestras frases y explicarle mi forma de pensar?" «Tranquilízate, Mary, es cuando te enfadas así que surge el problema. ¡Mira mi parte del diálogo!»
nuestras	¡Oh, querida niña! Me encantaría verte convertirte en la esposa de un buen granjero y ser una de nuestras vecinas.
nuestras	¿Cómo serían nuestras vidas sin electricidad?
nuestras	¿Cómo te imaginas que serán en realidad nuestras vacaciones juntos?
nuestras	¿Dónde está el historial de nuestras conversaciones en MSN?
nuestras	¿Por qué nuestras escuelas parecen cárceles?
nuestras	¿Puedes imaginar qué serían nuestras vidas sin electricidad?
nuestras	¿Quieres más información acerca de nuestras actividades? Suscríbete aquí al boletín.
nuestras	¿Sabías que pasamos casi un tercio de nuestras vidas durmiendo?
nuestras	A pesar de nuestras felicitaciones, frunció el ceño y dio la espalda.
nuestras	A veces nuestras plegarias no son respondidas de la manera en la que querríamos.
nuestras	Adoro nuestras conversaciones.
nuestras	Algunos adolescentes machacaron nuestras calabazas justo antes de Halloween.
nuestras	Ampliando nuestras espectativas respecto a nuestro software te traemos la versión más reciente, lista para ser puesta en uso y disfrutada por las comodidades que la misma brinda a cada uno de nuestros usuarios.
nuestras	Ayer nuestras gallinas pusieron muchos huevos.
nuestras	Confíe en que nosotros haremos todo lo que esté en nuestras manos.
nuestras	Cuando vayamos a morir, estaremos solos. De todas nuestras posesiones terrenales estaremos a punto de partir. Los amigos terrenales - los amigos que nos señalan nuestra posición, nuestra riqueza o nuestras cualidades sociales, - nos dejarán cuando entremos en el valle oscuro. De aquellos atados a nosotros por lazos más fuertes - nuestros parientes, nuestros amados, hijos, hermanos, hermanas, y de otros no menos queridos por nosotros que han sido hechos nuestros amigos porque ellos y nosotros somos amigos del mismo Salvador, - de ellos también debemos partir. Aunque no todo nos dejará. Hay Uno que "permanece más cerca que un hermano" - Uno que habiendo amado a los Suyos que están en el mundo, les ama hasta el final.
nuestras	Danos hoy nuestro pan de cada día; perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden.
nuestras	Debemos aprovechar al máximo nuestras vacaciones, ya que son muy cortas.
nuestras	Debemos controlar nuestras pasiones.
nuestras	Debemos mantener limpias nuestras manos.
nuestras	Debemos ser conscientes de nuestras limitaciones.
nuestras	Dejamos un margen de error en nuestras estimaciones.
nuestras	El aquí y ahora, y el efecto que nuestras acciones de hoy tendrán para las generaciones venideras, nos interesan profundamente.
nuestras	El árbol en cuyo tronco grabamos nuestras iniciales ha sido derribado.
nuestras	Él caballerosamente lleva nuestras bolsas.
nuestras	El cerebro controla nuestras actividades.
nuestras	El payaso de la feria nos dijo que hoy sería el mejor día de nuestras vidas, ¿quién iba a decir que tenía razón?
nuestras	El profesor responde a todas nuestras preguntas.
nuestras	El resultado de la batalla, una vez más fue desastroso para nuestras tropas.
nuestras	El resultado no cumplió con nuestras expectativas.
nuestras	El sueño de oportunidades para todas las personas no se hizo realidad en todos los casos en Estados Unidos, pero la promesa existe para todos los que llegan a nuestras costas, incluidos casi siete millones de musulmanes estadounidenses que hoy están en nuestro país y tienen ingresos y educación por encima del promedio.
nuestras	El tiempo no tiene divisiones para marcar su paso, nunca hay una tormenta o un soplar de trompetas para indicar el comienzo de un nuevo mes o año. Incluso cuando empieza un nuevo siglo sólo somos nosotros, los mortales, los que tocamos las campanas y disparamos con nuestras pistolas.
nuestras	Él y yo somos amigos tan cercanos que casi podemos leer nuestras mentes.
nuestras	En las encrucijadas más importantes de nuestras vidas no hay postes de direcciones.
nuestras	En nuestras vidas, tenemos tres o cuatro ocasiones de mostrar valentía, pero todos los días, tenemos la ocasión de mostrar la falta de cobardía.
nuestras	Entre la lluvia y un mal hotel no disfrutamos mucho nuestras vacaciones.
nuestras	Es ahí donde nuestras historias se cruzan.
nuestras	Es el aspecto más importante de nuestras vidas por la muy simple y lógica razón, a saber, que es una condición necesaria para todo siendo importante en nuestras vidas de que estamos conscientes.
nuestras	Es importante, durante el transcurso de nuestras vidas, imaginar el mejor tipo de ser humano que podemos ser.
nuestras	Esos principios deben ser las piedras angulares de nuestras políticas ambientales y energéticas.
nuestras	Estábamos en peligro de perder nuestras vidas.
nuestras	Experiencia es simplemente el nombre que le damos a nuestras faltas.
nuestras	Fuimos fundados bajo el ideal de que todos somos creados iguales, y hemos derramado sangre y luchado durante siglos para dar significado a estas palabras, dentro de nuestras fronteras y por todo el mundo.
nuestras	Hay un abismo entre nuestras opiniones.
nuestras	Hay un largo camino entre nuestras casas.
nuestras	Hemos fijado nuestras tarifas para los próximos tres años.
nuestras	La ciencia ha traído muchos cambios a nuestras vidas.
nuestras	La diferencia de nuestras edades es insignificante.
nuestras	La lengua es la pintura de nuestras ideas.
nuestras	La Marina defiende nuestras costas.
nuestras	La mayor parte de nuestras ansiedades no son constructivas.
nuestras	La memoria es una especie de enorme biblioteca en la que acumulamos todos los conocimientos que nos pueden servir para nuestra existencia y para satisfacer nuestras necesidades.
nuestras	La noticia derrumbó nuestras esperanzas.
nuestras	La radio nos advirtió que viene el terremoto y empezamos a juntar nuestras cosas.
nuestras	La tierra puede satisfacer nuestras necesidades, pero no nuestra avaricia.
nuestras	La única pregunta ahora es ¿cómo vamos a conseguir suficiente dinero para pagar nuestras deudas?
nuestras	Lágrimas hay por nuestras cosas, y almas que ante la muerte y el dolor se inmutan.
nuestras	Las máquinas que produce su compañía son superiores a las nuestras.
nuestras	Las promesas rotas o las reminiscencias sentimentales pueden contaminar nuestras vidas.
nuestras	Los caracoles se han estado comiendo nuestras lechugas.
nuestras	Los cromosomas de nuestras células contienen todo nuestro material genético.
nuestras	Los hechos demuestran que nuestras preocupaciones fueron innecesarias.
nuestras	Los progresos de la ciencia han aportado grandes cambios a nuestras vidas.
nuestras	Luego de muchos debates, decidimos pasar nuestras vacaciones en España.
nuestras	Me gustaría confirmar nuestras reservas.
nuestras	Me puse a contar nuestras aventuras.
nuestras	Mientras hablábamos se buscaban nuestras manos.
nuestras	Mientras no dejemos de definir el concepto de nuestras relaciones comunes mediante las diferencias entre nosotros contribuiremos en capacitar aquellos que siembran el odio y prefieren éste a la paz y siembran conflictos y prefieren éstos a la cooperación que de su parte puede ayudar nuestros pueblos a lograr la prosperidad.
nuestras	Necesitamos agradecer a los más cercanos y a los más estimados a nosotros durante nuestras vidas.
nuestras	No añadimos ningún conservante a nuestras recetas para ofrecerle un sabor intacto.
nuestras	No es bueno forzar nuestras ideas en otros.
nuestras	No está bien imponer nuestras ideas a otros.
nuestras	No está bien querer imponer nuestras ideas a los demás.
nuestras	No existe tal cosa, en esta etapa de la historia del mundo en los Estados Unidos, algo como prensa independiente. Ustedes lo saben y yo lo sé. No hay uno solo de ustedes que se atreva a escribir sus opiniones honestas y si lo hicieran sabemos de antemano que nunca saldría en la prensa. A mí me pagan cada semana para mantener mis opiniones honestas fuera del periódico con el que tengo relación. A otros de ustedes les pagan salarios similares por cosas similares y  cualquiera de ustedes que quisiera ser tan tonto como para escribir opiniones honestas andaría por las calles buscando otro empleo. Si se permitiera que mis opiniones honestas aparecieran en una edición de mis periódicos, antes de veinticuatro horas, mi ocupación ya habría desaparecido. El negocio de los periodistas es destruir la verdad, mentir abiertamente, pervertir, satanizar, haciendo reverencias a los pies de los ricos, y vender a su país y a su raza por su pan de cada día. Ustedes lo saben y yo lo sé, y ¿qué locura es esta de brindar por una prensa independiente? Somos payasos saltarines, ellos mueven los hilos y nosotros bailamos. Nuestros talentos, nuestras posibilidades y nuestras vidas son todas la propiedad de otros hombres. Somos prostitutas intelectuales.
nuestras	No nos podemos librar de nuestras interpretaciones. El ser humano no posee opiniones; las opiniones poseen al ser humano.
nuestras	No podemos agregarle días a nuestras vidas, pero podemos agregarle vida a nuestros días.
nuestras	Nos robaron nuestras cosas y perdimos el tren.
nuestras	Nosotros oímos el eco de nuestras voces del otro lado del valle.
nuestras	Nosotros oímos el eco de nuestras voces desde el otro lado del valle.
nuestras	Nosotros siempre nos llevamos bien, independientemente de nuestras discusiones.
nuestras	Nuestra amistad es más grande que nuestras peleas.
nuestras	Nuestra casa, nuestras reglas.
nuestras	Nuestro destino depende de nuestras decisiones.
nuestras	Oímos con nuestras orejas.
nuestras	Oremos a Dios, y Él contestará a todas nuestras plegarias.
nuestras	Padre nuestro que estás en los cielos Santificado sea tu Nombre Venga tu reino Hágase tu voluntad En la tierra como en el cielo Danos hoy el pan de este día y perdona nuestras deudas como nosotros perdonamos nuestros deudores y no nos dejes caer en al tentación sino que líbranos del malo.
nuestras	Pagamos nuestras facturas a final de mes.
nuestras	Para todos los que se preguntaron si el faro de Estados Unidos aún sigue brillando , esta noche demostramos una vez más que la verdadera fortaleza de nuestra nación no se deriva del poder de nuestras armas ni del alcance de nuestra riqueza, sino del poder perdurable de nuestros ideales: la democracia, la libertad, la oportunidad y la implacable esperanza.
nuestras	Para vivir necesitamos comer, ropa, y un techo sobre nuestras cabezas.
nuestras	Pasamos la mayor parte de nuestras vacaciones en el campo.
nuestras	Por favor acepten nuestras sinceras felicitaciones por el casamiento de su hijo.
nuestras	Por favor, acepte nuestras disculpas por no haber cubierto su solicitud antes.
nuestras	Principalmente sufrimos, no por nuestros vicios o por nuestras flaquezas, sino por nuestras ilusiones.
nuestras	Pronto tendrás noticias nuestras.
nuestras	Pronto tendréis noticias nuestras.
nuestras	Puede aprovechar la ocasión para prestar atención a nuestras ofertas especiales.
nuestras	Quisiera expresar por toda la compañía nuestras profundas gracias a todos.
nuestras	Quizás sea sólo en la infancia que los libros tienen alguna influencia profunda en nuestras vidas.
nuestras	Sabemos muy bien cuales son nuestras chances.
nuestras	Se están agotando nuestras existencias.
nuestras	Se requiere urgentemente entender como los cambios climáticos afectarán nuestras vidas.
nuestras	Si dejamos que nuestro poder de razonamiento sea ofuscado por nuestras emociones, le estaríamos ladrando al árbol equivocado todo el tiempo.
nuestras	Si existiera un mercado de frases, nuestras especulaciones gramaticales de repente cobrarían sentido.
nuestras	Siempre pasamos nuestras vacaciones junto al mar.
nuestras	Sólo aceptando a los otros podemos derribar nuestras propias barreras.
nuestras	Su comportamiento raro causó nuestras sospechas.
nuestras	Su trágico suicidio se quedará grabado en nuestras memorias.
nuestras	Sus manzanas no son tan sabrosas como las nuestras.
nuestras	Suscribiendote a nuestras revista te regalamos un secador de pelo.
nuestras	Tal vez nuestras emociones nos hacen ser lo que somos.
nuestras	Tan pronto como pueda hacer que mi hijo escanee nuestras fotos familiares, subiré algunas a nuestro sitio web.
nuestras	Tatoeba: donde intentamos ser expertos en nuestras respectivas lenguas y... bueno, lo intentamos.
nuestras	Tendrá noticias nuestras dentro de poco.
nuestras	Tenemos el control de nuestras palabras, pero por lo general no dominamos nuestros gestos y nuestros movimientos.
nuestras	Todas nuestras instalaciones sanitarias están caldeadas por energía solar.
nuestras	Todavía no hemos planeado nuestras vacaciones.
nuestras	Todos tenemos nuestras máquinas del tiempo. Algunas nos llevan hacia atrás, se llaman recuerdos. Otras nos llevan hacia delante, se llaman sueños.
nuestras	Tom debe haber oído nuestras voces y escapó.
nuestras	Tom eligió el color para pintar nuestras oficinas.
nuestras	Tom respondió a todas nuestras preguntas.
nuestras	Tom tiene que seguir nuestras reglas.
nuestras	Tras muchos años de meditación, he llegado a la conclusión de que para cada persona el significado de la vida consiste exactamente en eso: en encontrar el significado de la vida. Estoy hablando de un significado único y específico para la vida del individuo. Todos nosotros somos individuos únicos. Y todos tenemos un potencial dentro de nosotros para encontrar y lograr una misión única en nuestras vidas.
nuestras	Tu trabajo no cumplió con nuestras expectativas.
nuestras	Una huella de carbono es la cantidad de contaminación de dióxido de carbono que producimos como producto de nuestras actividades. Algunas personas intentan reducir su huella de carbono porque están preocupados acerca del cambio climático.
nuestras	Viajar enriquecerá inmensamente nuestras mentes.
nuestras	Y a todos aquellos que nos ven esta noche desde más allá de nuestras costas, desde parlamentos y palacios, para aquellos que se juntan alrededor de las radios en los rincones olvidados de nuestro mundo, nuestras historias son singulares, pero nuestro destino es compartido, y un nuevo amanecer de liderazgo estadounidense está llegando.
nuestras	Y desde nuestra fundación, los musulmanes estadounidenses han enriquecido los Estados Unidos. Han luchado en nuestras guerras, servido en nuestros gobiernos, defendido los derechos civiles, creado negocios, enseñado en nuestras universidades, destacado en nuestros estadios deportivos, ganado Premios Nóbel, construido nuestro edificio más grande, y encendido la Antorcha Olímpica.
nuestras	Y para todos aquellos que nos ven desde más allá de nuestras costas, desde parlamentos y palacios, para los que están acurrucados alrededor una radio en zonas olvidadas del mundo, nuestras historias son singulares, pero nuestro destino está unido, y un nuevo amanecer del liderazgo americano se acerca.
nuestras	Y perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden.
nuestras	Y yo sé que no lo hiciste solo para ganar las elecciones. Y sé que no lo hiciste por mí. Lo hiciste porque entendés la magnitud de la tarea que tenemos por delante. Porque así como celebramos esta noche, sabemos que los desafíos que traerá el mañana son los mayores de nuestras vidas: dos guerras, un planeta en peligro, la peor crisis financiera del siglo.
nuestro	"Bebo", dijo él, "por las personas enterradas que descansan a nuestro alrededor." "Y yo por tu larga vida."
nuestro	¡Ahí viene nuestro bus!
nuestro	¡Bienvenida a nuestro restaurante!
nuestro	¡Bienvenido a nuestro hogar!
nuestro	¡Bienvenido a nuestro restaurante!
nuestro	¡Buen día! Usted es nuestro nuevo vecino, ¿no me equivoco?
nuestro	¡Creemos nuestro propio lenguaje de tal modo que nadie sepa de qué estamos hablando!
nuestro	¡Es nuestro autobús!
nuestro	¡Levantemos el vaso a la salud de nuestro padre!
nuestro	¡Oye, menso! ¡Este es nuestro territorio!
nuestro	¡Por fin se ha hecho realidad nuestro sueño!
nuestro	¡Sí! ¡Otra vez nuestro héroe ha desmantelado los planes del malo y ha salvado el mundo!
nuestro	¡Ven a nuestro supermercado y aprovéchate del sábado de descuento todas las semanas!
nuestro	¿A qué hora llega nuestro tren a Hakata?
nuestro	¿Cómo diablos entraste a nuestro cuarto?
nuestro	¿Crees que nuestro clima influye en nuestro carácter?
nuestro	¿Cuál es nuestro coche?
nuestro	¿Cuál es nuestro equipo?
nuestro	¿Cuál es tu jugador favorito de nuestro equipo de baloncesto?
nuestro	¿De qué sirvió nuestro sacrificio?
nuestro	¿Desea ser el portavoz de nuestro grupo?
nuestro	¿Dónde está nuestro coche?
nuestro	¿Dónde quedó nuestro optimismo?
nuestro	¿Eso es problema nuestro?
nuestro	¿Estás a favor o en contra de nuestro plan?
nuestro	¿Este es nuestro hotel?
nuestro	¿Ha congeniado usted con nuestro grupo?
nuestro	¿Has oído que nuestro vecino estaba tonteando con una mujer más joven que él?
nuestro	¿Hay otros universos fuera del nuestro?
nuestro	¿Le dijiste a alguien donde está nuestro escondite?
nuestro	¿Nos da permiso hacer un enlace de su página a nuestro sitio corporativo?
nuestro	¿Para ti es más importante el desayuno que nuestro proyecto?
nuestro	¿Puedes arreglar nuestro lavaplatos?
nuestro	¿Puedes convencerlo de que se una a nuestro club?
nuestro	¿Qué distingue nuestro trabajo?
nuestro	¿Querría usted unirse a nuestro equipo?
nuestro	¿Querrías unirte a nuestro equipo?
nuestro	¿Quién guiará a nuestro grupo por el museo?
nuestro	¿Quién va a cuidar de nuestro perro?
nuestro	¿Te acordás de nuestro primer encuentro?
nuestro	¿Te unirás a nuestro club?
nuestro	A la juventud de nuestro país le es indiferente la política.
nuestro	A la mitad de nuestro viaje nos dimos cuenta de que no habíamos traído suficiente dinero.
nuestro	A los doce años empecé a conducir nuestro tractor para ayudar a mi padre durante la cosecha.
nuestro	A mitad de nuestro viaje nos dimos cuenta de que no habíamos traído suficiente dinero con nosotros.
nuestro	A nuestro hijo le gustan los perros, pero yo prefiero los gatos.
nuestro	A nuestro hijo lo llamamos Tom por su abuelo.
nuestro	A nuestro país se le están agotando los recursos energéticos.
nuestro	A nuestro profesor le encanta su nuevo coche.
nuestro	A nuestro radiador eléctrico le pasa algo.
nuestro	A pesar de nuestro apoyo, decidió tirar la toalla.
nuestro	A veces nuestro profesor habla rápido.
nuestro	Ahí está nuestro bus.
nuestro	Ahí viene nuestro profesor.
nuestro	Ahora empecemos nuestro trabajo.
nuestro	Ahora es el momento de llevar a cabo nuestro plan.
nuestro	Ahora no cabe duda de que lograremos nuestro cometido.
nuestro	Al fin nos deshicimos de nuestro auto viejo.
nuestro	Alguien con un semblante serio está hablando por televisión acerca de los problemas sobre el futuro de nuestro país.
nuestro	Algún día pronto nacerá nuestro bebé.
nuestro	Algunas cosas en la vida están más allá de nuestro control.
nuestro	Algunas creencias muy antiguas son parte de nuestro mundo.
nuestro	Alimentamos a nuestro perro tres veces al día.
nuestro	Alpha Centauri queda a alrededor de 4,37 años luz de nuestro sol.
nuestro	Ampliando nuestras espectativas respecto a nuestro software te traemos la versión más reciente, lista para ser puesta en uso y disfrutada por las comodidades que la misma brinda a cada uno de nuestros usuarios.
nuestro	Antes de utilizar este producto, lea cuidadosamente este manual y la información adicional del manual en versión extendida disponible en nuestro sitio Web.
nuestro	Anulamos nuestro encargo por teléfono.
nuestro	Aparte de eso, como es natural, hablamos también sobre nuestro proyecto.
nuestro	Aquél es nuestro padre.
nuestro	Aquí viene nuestro maestro, Robert Brown.
nuestro	Aunque las condiciones son ligeramente diferentes, el resultado de nuestro experimento fue idéntico al de Robinson.
nuestro	Ayer estaban en nuestro jardín.
nuestro	Ayer fue nuestro festejo prenupcial.
nuestro	Beth cuidó de nuestro perro durante nuestra ausencia.
nuestro	Bien, no es nada que no esté a nuestro alcance.
nuestro	Bienvenido a nuestro hogar.
nuestro	Brasil nos provee de una gran parte de nuestro café.
nuestro	Buenas tardes. Tú eres nuestro nuevo vecino, si no me equivoco.
nuestro	Cada molécula de nuestro cuerpo tiene una forma única.
nuestro	Cada uno de nosotros tenemos una manera suprema de declarar nuestro carácter interno.
nuestro	Cada vez que estamos juntos, el mundo alrededor nuestro desaparece.
nuestro	Carl Sagan reunió información sobre nuestro planeta en un disco y lo envió al espacio, con el fin de que otros seres inteligentes lo encuentren.
nuestro	Casi hemos terminado nuestro trabajo.
nuestro	Cathy viene esta noche a ver a nuestro bebé.
nuestro	Cathy viene esta tarde a ver a nuestro bebé.
nuestro	Cenamos en casa de nuestro tío.
nuestro	Como él sabía chino, nosotros pudimos llevar nuestro plan sin traspiés.
nuestro	Como nuestro perro tiene los sentidos muy finos, siente de inmediato cuando un familiar está triste, deprimido o miserable y trata de consolarlo.
nuestro	Como ya era tarde, nos quedamos en casa de nuestro amigo a pasar la noche.
nuestro	Con doce años empecé a conducir nuestro tractor para echarle una mano a mi padre durante la cosecha.
nuestro	Con nuestro plan de estudios puedes aprender a tu propio ritmo.
nuestro	Creado especialmente con el usuario en mente, para que su experiencia usando nuestro producto sea lo más agradable y eficiente posible.
nuestro	Creo que deberíamos utilizar nuestro tiempo de una forma un poco más constructiva.
nuestro	Creo que deberíamos vender nuestro viejo coche.
nuestro	Cuando desembarcamos vimos a nuestro amigo en el muelle.
nuestro	Cuando empezamos, nuestro grupo sólo podía encontrar salitas en ciudades pequeñas que nos contrataran.
nuestro	Cuando fuimos a Brasil, nuestro primer destino fue la playa de Botafogo.
nuestro	Cuidemos nuestro planeta.
nuestro	Danos hoy nuestro pan de cada día.
nuestro	Danos hoy nuestro pan de cada día; perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden.
nuestro	De no haber sido por este error, nuestro equipo podría haber ganado el partido.
nuestro	De toda la radiación que emite un cuerpo celeste sólo una parte puede atravesar la atmósfera que rodea nuestro planeta.
nuestro	Debemos amar a nuestro país así como amamos a nuestros padres.
nuestro	Debemos estudiar a nuestro enemigo.
nuestro	Debemos hacer nuestro trabajo tan bien como podamos.
nuestro	Debemos poner al día nuestro método pedagógico.
nuestro	Debemos presentar nuestro informe a final de mes.
nuestro	Debemos seguir con nuestro trabajo.
nuestro	Deberemos seguir el plan por nuestro propio beneficio.
nuestro	Deberíamos ocupar nuestro tiempo creando contenidos para nuestro sitio web en vez de perder tiempo preocupándonos de detalles cosméticos menores.
nuestro	Debido a circunstancias imprevistas, nuestro viaje a las montañas de este fin de semana será suspendido.
nuestro	Debido a la fuerte nevada, nuestro tren llegó con una hora de retraso.
nuestro	Declaro a Allan nuestro vicepresidente.
nuestro	Defendemos nuestro hogar.
nuestro	Déjenos hacer nuestro trabajo.
nuestro	Déjenos recordar que un hombre de este estado fue el primero en alzar la bandera de este partido republicano en la Casa Blanca -- un partido que se fundó sobre los valores de independencia, la libertad individual, y la integridad nacional. Estos valores que todos compartimos, y en este momento en el que el partido democrático alcanzó un triunfo grande, nosotros celebramos eso y nos proponemos con humildad y determinación a sanar las divisiones que obstruyeron nuestro camino hacia adelante.
nuestro	Desde nuestro cuarto de hotel tenemos una hermosa vista al mar.
nuestro	Desearía que él estuviera en nuestro equipo.
nuestro	Después de una pausa de diez minutos, continuamos nuestro ensayo.
nuestro	Después de una pausa de diez minutos, proseguimos con nuestro ensayo.
nuestro	Destruiste nuestro amor.
nuestro	Dimos una vuelta alrededor de la ciudad en nuestro auto.
nuestro	Discutíamos sobre nuestro futuro a menudo.
nuestro	Donde nació mi madre, está situado en el este de nuestro país.
nuestro	Dudo que nuestro nuevo jefe vaya a ser peor que el anterior.
nuestro	Durante nuestro viaje por otros países, pudimos conversar sin la preocupación de que alguien nos estuviera fisgoneando.
nuestro	Echamos azúcar en nuestro té.
nuestro	Echamos nuestro equipaje en el auto.
nuestro	El aburrimiento, el acostumbramiento y la falta de curiosidad son grandes enemigos de nuestro cerebro.
nuestro	El aburrimiento, la rutina y la falta de curiosidad son los mayores enemigos de nuestro cerebro.
nuestro	El anciano vaticinó nuestro éxito.
nuestro	El aroma de flores inundaba nuestro hogar.
nuestro	El banco nos aseguró que nuestro dinero estaba a salvo.
nuestro	El diario aún no ha sacado nuestro artículo.
nuestro	El enemigo ha venido a nuestro país.
nuestro	El enemigo huyó después de nuestro primer ataque.
nuestro	Él es considerado uno de los mejores científicos en nuestro país.
nuestro	Él es el mejor jugador de nuestro equipo.
nuestro	Él es la persona que vive al lado nuestro.
nuestro	Él es muy caluroso y yo muy friolenta. ¿Qué deberíamos hacer con nuestro dormitorio?
nuestro	Él es nuestro maestro de inglés.
nuestro	Él es nuestro profesor de inglés.
nuestro	Él es nuestro profesor y es una persona que debiéramos respetar.
nuestro	Él es nuestro único sospechoso.
nuestro	Él es nuestro vecino de al lado.
nuestro	El éxito de nuestro negocio depende del clima.
nuestro	El fontanero usó muchas herramientas diferentes para arreglar nuestro fregadero.
nuestro	El futuro es nuestro.
nuestro	El gerente aprobó nuestro plan.
nuestro	Él hielo se romperá bajo nuestro peso.
nuestro	El hijo de mi hermana es nuestro sobrino.
nuestro	El hombre que va caminando por allá es nuestro profesor.
nuestro	El ingreso de corrientes de aire ártico definirá nuestro clima también en los próximos días.
nuestro	Él no es nuestro enemigo.
nuestro	Él no es un científico, pero sí es nuestro amigo.
nuestro	Él no respetó nuestro código de honor.
nuestro	Él no siguió nuestro consejo.
nuestro	El otro día me encontré a nuestro amigo Jose, que estaba muy cambiado.
nuestro	El periódico aún no ha publicado nuestro artículo.
nuestro	El perro es nuestro.
nuestro	El placer es nuestro.
nuestro	Él por fin aprobó nuestro plan.
nuestro	El presidente dijo que la crisis afectará poco a nuestro país.
nuestro	El primer ordenador electrónico fue producido en nuestro país en 1941.
nuestro	El primera base es el talón de Aquiles de nuestro equipo.
nuestro	El Producto Interno Bruto de nuestro país es el segundo más alto.
nuestro	Él profesor consintió con nuestro plan.
nuestro	El programa Apolo dio un gran avance a nuestro conocimiento del espacio.
nuestro	El propósito de nuestro viaje es visitar a los amigos y ver algunos sitios turísticos.
nuestro	El propósito de nuestro viaje es visitar una nueva fábrica.
nuestro	El quince de febrero del 2013, un asteroide del porte de la mitad de una cancha de fútbol pasó a una distancia de veinte ocho mil kilómetros de nuestro planeta.
nuestro	Él se negó a escuchar nuestro pedido de auxilio.
nuestro	Él se opuso a nuestro plan.
nuestro	Él se va a unir a nuestro club.
nuestro	El señor Brown es nuestro consejero financiero.
nuestro	El señor Brown es nuestro profesor de inglés.
nuestro	El Sr. Tanaka es amigo nuestro.
nuestro	El sueño de oportunidades para todas las personas no se hizo realidad en todos los casos en Estados Unidos, pero la promesa existe para todos los que llegan a nuestras costas, incluidos casi siete millones de musulmanes estadounidenses que hoy están en nuestro país y tienen ingresos y educación por encima del promedio.
nuestro	El tifón impidió que nuestro avión despegará.
nuestro	El último tramo de nuestro viaje será el más difícil.
nuestro	Él ya no es miembro de nuestro club.
nuestro	Elegimos a Jeffrey como capitán de nuestro equipo.
nuestro	Ella es la que alimenta a nuestro perro.
nuestro	Ella me echa la culpa de que nuestro matrimonio no vaya bien.
nuestro	Ella no habla nuestro idioma.
nuestro	Ellos estaban sentados en el sofá de nuestro salón.
nuestro	Ellos le ganaron a nuestro equipo por tres goles.
nuestro	Ellos tienen celos de nuestro éxito.
nuestro	Ellos vinieron de inmediato a nuestro rescate.
nuestro	Empecé a conducir nuestro tractor cuando tenía doce años, para ayudar a mi padre con la cosecha.
nuestro	Empecemos nuestro trabajo en seguida.
nuestro	Empezamos nuestro trabajo a mediodía.
nuestro	En diez años nuestro pueblo cambiará mucho.
nuestro	En esta ocasión queremos agradecer nuevamente de corazón a todos los amigos y contribuyentes, y a la vez animar a todos los suscriptores y asistentes al concierto a unirse a nuestro círculo de amigos, en caso de aún no pertenezcan a él.
nuestro	En este momento, tenemos 1,600 estudiantes en nuestro colegio.
nuestro	En estos momentos pasan los aviones. Es posible que nos acribillen. Pero que sepan que aquí estamos, por lo menos con nuestro ejemplo, que en este país hay hombres que saben cumplir con la obligación que tienen.
nuestro	En las congregaciones unitarias universalistas es típico que los cristianos, humanistas, budistas, paganos y personas cuyas creencias religiosas están definidas con menos claridad, se sienten al lado nuestro en el mismo banco de la iglesia.
nuestro	En las grandes ciudades de nuestro país están apareciendo graves problemas de contaminación.
nuestro	En nuestro barrio hay una gran biblioteca.
nuestro	En nuestro bosque mediterráneo hay muchos árboles: robles, pinos, sauces, fresnos, olmos, etc.
nuestro	En nuestro colegio hay más chicas que chicos.
nuestro	En nuestro época de estudiantes, él y yo ya éramos amigos inseparables.
nuestro	En nuestro mundo polarizado hay una necesidad urgente de transformar la compasión en una fuerza clara luminosa y dinámica.
nuestro	En nuestro parque, tenemos un magnifico tobogán para que los niños jueguen.
nuestro	En nuestro parque, tenemos una magnífica chirristra para que los niños jueguen.
nuestro	En nuestro tiempo, las cosas eran diferentes.
nuestro	En nuestro último artículo prometimos ilustrar los extraordinarios poderes del tiburón blanco relatando una temible lucha entre este animal y un humano.
nuestro	En un artículo reciente acerca de actividades para mantener joven nuestro cerebro, se menciona el esperanto al mismo tiempo que el Sudoku, lo cual muestra que el esperanto empieza a formar parte de la cultura popular.
nuestro	Entonces fue cuando supimos que la oficina central de correos estaba ardiendo y que habían secuestrado a nuestro presidente.
nuestro	Entre las estrellas, nuestro hogar.
nuestro	Era nuestro destino nunca más dar con ella.
nuestro	Eres un miembro muy valioso de nuestro equipo. ¡Si hay algo que podamos hacer para crear un ambiente de trabajo idóneo para ti, entonces dínoslo!
nuestro	Eric está en nuestro equipo de fútbol.
nuestro	Es importante resaltar que la calidad de nuestro proyecto depende del trabajo en equipo.
nuestro	Es improbable que un hacker pueda entrar en nuestro sitio web.
nuestro	Es muy conocido en nuestro país.
nuestro	Es nuestro amigo Tom.
nuestro	Es nuestro deber ayudarles.
nuestro	Es nuestro deber ayudarnos el uno al otro.
nuestro	Es nuestro deber obedecer la ley.
nuestro	Es nuestro deber.
nuestro	Es nuestro destino.
nuestro	Es nuestro secreto.
nuestro	Es nuestro trabajo.
nuestro	Es nuestro turno de reír.
nuestro	Es probable que nuestro equipo gane el partido.
nuestro	Es una deshonra que esos asesinatos hayan tenido lugar en nuestro país.
nuestro	Escúchame, Cédric; el camino de la mayoría es fácil, el nuestro es difícil.
nuestro	Ese candidato merece nuestro apoyo.
nuestro	Ese era nuestro único consuelo.
nuestro	Ese es nuestro castillo.
nuestro	Ese es nuestro problema.
nuestro	Ese es nuestro secreto.
nuestro	Ese es nuestro sueño.
nuestro	Ese fue nuestro primer encuentro.
nuestro	Eso le añade una nueva dimensión a nuestro problema.
nuestro	Espero que gane nuestro equipo.
nuestro	Ésta es nuestra oportunidad de responder a ese llamado. Éste es nuestro momento. Éste es nuestro tiempo de volver a dar empleo a nuestro pueblo y abrir las puertas de la oportunidad para nuestros niños; de restaurar la prosperidad y fomentar la causa de la paz; de recuperar el sueño americano y reafirmar esa verdad fundamental, que, de muchos, somos uno; que mientras respiremos tenemos esperanza. Y donde nos encontremos con escepticismo y dudas, y a aquellos que nos digan que no podemos, contestaremos con ese credo eterno que resume el espíritu de un pueblo: Sí podemos.
nuestro	Esta es nuestra oportunidad de responder a ese llamamiento. Este es nuestro momento. Estos son nuestros tiempos, para dar empleo a nuestro pueblo y abrir las puertas de la oportunidad para nuestros pequeños; para restaurar la prosperidad y fomentar la causa de la paz; para recuperar el sueño americano y reafirmar esa verdad fundamental, que, de muchos, somos uno; que mientras respiremos tenemos esperanza. Y donde nos encontramos con escepticismo y dudas y aquellos que nos dicen que no podemos,
nuestro	Estamos alardeando sobre nuestro nuevo bote.
nuestro	Estamos limpiando nuestro patio.
nuestro	Estamos trabajando en nuestro matrimonio.
nuestro	Están reparando nuestro coche en el taller.
nuestro	Estas flores son de nuestro jardín.
nuestro	Estas mariposas son raras en nuestro país.
nuestro	Este empleo hace demandas tremendas a nuestro poder emocional.
nuestro	Este es el parque donde nos dijimos nuestro último adiós.
nuestro	Este es nuestro amigo Tom.
nuestro	Este es nuestro destino.
nuestro	Éste es nuestro objetivo principal.
nuestro	Este es nuestro principal objetivo.
nuestro	Éste es nuestro principal objetivo.
nuestro	Este es nuestro problema.
nuestro	Éste es nuestro profesor.
nuestro	Este es nuestro secreto.
nuestro	Este es un presente como muestra de nuestro agradecimiento.
nuestro	Este fue el episodio más trágico de la historia de nuestro país.
nuestro	Este gato no es nuestro.
nuestro	Éste no es nuestro coche, es el suyo.
nuestro	Este perro es la mascota de nuestro regimiento.
nuestro	Estos y otros colegas se merecen nuestro reconocimiento por el compromiso profesional con el que trabajan, y gracias a lo cual empiezan a tomar forma edificios que se convierten en ejemplos de modelos para una mejor arquitectura.
nuestro	Estoy orgulloso de tenerte en nuestro equipo.
nuestro	Estoy seguro de que no sería muy difícil descubrir quién se infiltró en nuestro sistema.
nuestro	Estoy seguro de que nuestro equipo ganará.
nuestro	Eventualmente decidimos pedirle consejo a nuestro profesor.
nuestro	Extrañaba salir con ella y comer en nuestro restaurante favorito.
nuestro	Fátima es la estudiante de mayor edad en nuestro curso.
nuestro	Fue in viaje largo y duro pero al final llegamos a nuestro destino.
nuestro	Fuimos obligados a abandonar nuestro plan.
nuestro	George es el capitán de nuestro equipo.
nuestro	Había muchas cosas que teníamos que hacer para preparar nuestro viaje.
nuestro	Hablábamos con frecuencia de nuestro futuro.
nuestro	Hablas como si fueras nuestro jefe.
nuestro	Hablé con nuestro personal de ventas.
nuestro	Hace harto que nuestro techo se puede poner a la par de un colador, si es por el número de agujeros.
nuestro	Hagámoslo a nuestro propio ritmo, sin apresurarnos.
nuestro	Han pasado diez años desde nuestro último encuentro.
nuestro	Hay lejos, allá en nuestro pueblo, una pequeña casita, hermosa y muy fresca, que mira al este, que se levanta cerca de un cerrito, llena de lapachos florecidos.
nuestro	Hay muchas estrellas más grandes que nuestro sol.
nuestro	Hay muchas estrellas más grandes que nuestro Sol.
nuestro	Hay muchas estrellas mayores que nuestro sol.
nuestro	Hay muchas estrellas que son más grandes que nuestro sol.
nuestro	Hay que admitir que nuestro equipo es inferior a los Estados Unidos.
nuestro	Hicimos una parada en Atenas en nuestro viaje a París.
nuestro	Hoy a la hora del almuerzo, nuestro restaurante de siempre estaba cerrado por un funeral en la familia.
nuestro	Hoy es nuestro aniversario, así que hagamos de esta una cena especial.
nuestro	Hoy es nuestro último día de clases.
nuestro	Hoy es nuestro último día de vacaciones.
nuestro	Hoy nos visitó la madre de nuestro yerno.
nuestro	Hoy os vamos a mostrar algo de nuestro país y os presentaremos a una gente muy interesante.
nuestro	Hubo un baile en nuestro centro.
nuestro	Incluso si las mentiras y las mentiras blancas son una reacción espontanea de nuestro cerebro, jamás serán la verdad, la realidad de las cosas, la vida.
nuestro	Insistí de que modificáramos nuestro plan original.
nuestro	Insultó a nuestro equipo.
nuestro	Jamás podremos hacer de nuestro planeta un mundo mejor, mientras no le demos a esa gente el reconocimiento que merece.
nuestro	Jaqueline es la única chica de nuestro grupito.
nuestro	Jill es la única chica en nuestro club.
nuestro	Joaquín dice ser religioso, pero apenas sabe rezar el padre nuestro.
nuestro	Juan es nuestro vecino; su casa es bonita.
nuestro	Juan, que es ateo, se rehusó a rezar el padre nuestro con los otros empleados de la empresa.
nuestro	Juntemos nuestro dinero y viajemos en grupo.
nuestro	La "computación en la nube" es revolucionaria y cambiará nuestro modo de vivir en la red.
nuestro	La bahía bioluminiscente fue lo mejor de nuestro viaje.
nuestro	La base de nuestro éxito es el buen trabajo en conjunto.
nuestro	La Biblia nos dice que deberíamos amar a nuestro prójimo.
nuestro	La calefacción de nuestro dormitorio no está funcionando bien.
nuestro	La crisis afectó directamente a nuestro país.
nuestro	La estadística está de nuestro lado.
nuestro	La filosofía nos enseña sentirnos inseguros acerca de las cosas que nos parezcan evidentes por sí solas. Por otro lado, la propaganda nos enseña a aceptar por evidentes asuntos los cuales sería razonable someter a nuestro juicio o poner en duda.
nuestro	La gente habla bien de nuestro profesor.
nuestro	La gradual ruina de nuestro país debe ser detenida.
nuestro	La guerra está yendo a nuestro favor.
nuestro	La intensa nevada impidió que nuestro tren saliera a tiempo.
nuestro	La invención del teléfono trajo una revolución a nuestro estilo de vida.
nuestro	La juventud de nuestro país no se interesa por la política.
nuestro	La lluvia arruinó nuestro picnic.
nuestro	La luna, el único satélite natural de la Tierra, está a más de trecientos ochenta mil kilómetros de nuestro planeta.
nuestro	La madre de nuestro colega murió.
nuestro	La mañana siguiente, para nuestro alivio, él volvió a casa sano y salvo.
nuestro	La memoria es una función esencial de nuestro cerebro.
nuestro	La moral de los políticos de nuestro país está corrupta.
nuestro	La naturaleza es increíblemente compleja, y nuestro conocimiento de ella es limitado.
nuestro	La razón de nuestro fracaso es la siguiente.
nuestro	La única ventana de la habitación de nuestro hotel da a un callejón apestoso.
nuestro	La verdad es que nuestro matrimonio es un matrimonio por amor.
nuestro	Las chances de que nuestro equipo gane son muy buenas.
nuestro	Las chicas estaban en contra de nuestro plan.
nuestro	Las estadísticas indican que nuestro nivel de vida ha ascendido.
nuestro	Las perspectivas de nuestro negocio no son buenas.
nuestro	Las tormentas en el mar impidieron nuestro progreso.
nuestro	Le consideramos nuestro héroe.
nuestro	Le daos la bienvenida a nuestro club.
nuestro	Le estamos colocando mantequilla a nuestro pan.
nuestro	Le nombramos nuestro representante.
nuestro	Le pedimos a nuestro profesor que fuera más despacio.
nuestro	Le pido a la comunidad científica de nuestro país, aquella que nos proporcionó las armas nucleares, que ahora donen su talento a la causa de la humanidad y la paz mundial: concédannos los medios para renunciar a esas armas nucleares impotentes y obsoletas.
nuestro	Leer no es menos imprescindible para nuestra mente de lo que comer es para nuestro cuerpo.
nuestro	Llamamos "Doraemon" a nuestro profesor porque está gordo.
nuestro	Llamamos a nuestro perro "White".
nuestro	Llamamos a nuestro perro Pochi.
nuestro	Llamamos a nuestro único hijo Tom por mi abuelo.
nuestro	Llegaremos a nuestro destino para cuando el sol se ponga.
nuestro	Lo nombramos nuestro representante.
nuestro	Lo nuestro terminó, devuélveme el anillo!
nuestro	Lo que dices no está relacionado con nuestro problema.
nuestro	Lo que está en juego en este debate es la supervivencia de nuestro planeta.
nuestro	Los cromosomas de nuestras células contienen todo nuestro material genético.
nuestro	Los deportes invernales son muy populares en nuestro país.
nuestro	Los insectos arruinaron nuestro picnic.
nuestro	Los muchachos están preparados para traer alegría a nuestro país.
nuestro	Los que se quejan de que no informamos lo suficiente sobre nuestro trabajo están equivocados.
nuestro	Los recursos energéticos se están acabando en nuestro país.
nuestro	Mañana nuestro profesor vuelve a Inglaterra.
nuestro	Mañana vuelve nuestro profesor a Inglaterra.
nuestro	Marte es tanto más interesante por su cercana similitud con nuestro planeta.
nuestro	Marte se parece a nuestro planeta en algunos aspectos.
nuestro	Más de un estudiante estudia francés en nuestro curso.
nuestro	Me parecía que no había salida a nuestro predicamento.
nuestro	Mi amigo será nuestro guía.
nuestro	Mi hermano cuida de nuestro perro.
nuestro	Mi madre preparó nuestro almuerzo.
nuestro	Mi nombre apareció en todos los periódicos de nuestro país.
nuestro	Mi padre no está a favor de nuestro casamiento, porque John todavía no tiene trabajo.
nuestro	Mike es el capitán de nuestro equipo.
nuestro	Mis padres estuvieron encantados de oír lo de la llegada de nuestro bebé.
nuestro	Mucha gente en nuestro vecindario posee armas.
nuestro	Nada obstruye nuestro camino.
nuestro	Necesitamos desesperadamente más dinero para ayudar a la financiación de nuestro proyecto.
nuestro	No avanzamos nada en nuestro trabajo.
nuestro	No conozco a la chica que habla con nuestro profesor.
nuestro	No debemos quemar nuestro bosque, porque es la fuente del oxígeno que respiramos.
nuestro	No deberíamos permitir que estos problemas afecten a nuestro proyecto.
nuestro	No está en nuestro grupo.
nuestro	No habla nuestro idioma.
nuestro	No le cuentes nuestro plan a nadie.
nuestro	No pudimos continuar nuestro viaje por falta de dinero.
nuestro	No quedaron para nuestro país sino lamentos y miserias.
nuestro	No quepa la menor duda: el Islam es parte de Estados Unidos. Y considero que Estados Unidos es, en sí, la prueba de que todos, sin importar raza, religión o condición social, compartimos las mismas aspiraciones: paz y seguridad, educación y un trabajo digno, amar a nuestra familia, a nuestra comunidad y a nuestro Dios. Son cosas que tenemos en común. Esto anhela toda la humanidad.
nuestro	No sé si él va a estar de acuerdo con nuestro plan o no.
nuestro	No tenía idea de que en nuestro planeta vivían personas así.
nuestro	No tuvimos tiempo para terminar nuestro informe.
nuestro	Nos divertimos en nuestro viaje a Europa.
nuestro	Nos estamos quedando en la casa de nuestro tío.
nuestro	Nos quedamos con nuestro tío.
nuestro	Nos quedamos donde nuestro tío.
nuestro	Nos quedamos en casa de nuestro tío.
nuestro	Nosotros llamamos "Doremon" a nuestro instructor, porque él es gordo.
nuestro	Nosotros llamamos a nuestro padre Oyajisan.
nuestro	Nosotros obtenemos flores y verduras de nuestro jardín.
nuestro	Nosotros solíamos hablar acerca de nuestro futuro.
nuestro	Nosotros somos menos activos que nuestro hermano.
nuestro	Nuestras vidas están determinadas por nuestro medio ambiente.
nuestro	Oímos a nuestro perro ladrar toda la noche.
nuestro	Ojalá el gobierno respete nuestro acuerdo.
nuestro	Ojalá nos ayudara nuestro padre.
nuestro	Olvídalo. Después de todo, él es nuestro amigo.
nuestro	Olvídalo. El es nuestro amigo común, ante todo.
nuestro	Olvidé nuestro aniversario.
nuestro	Padre nuestro que estás en el cielo, santificado sea tu nombre.
nuestro	Padre nuestro que estás en los cielos Santificado sea tu Nombre Venga tu reino Hágase tu voluntad En la tierra como en el cielo Danos hoy el pan de este día y perdona nuestras deudas como nosotros perdonamos nuestros deudores y no nos dejes caer en al tentación sino que líbranos del malo.
nuestro	Padre nuestro, que estás en el cielo, santificado sea tu nombre.
nuestro	Para más información, visite nuestro sitio.
nuestro	Para nuestro alivio, él regresó sano y salvo.
nuestro	Parece que no hay salida de nuestro predicamento.
nuestro	Parece que nuestro gobierno no es capaz de resolver asuntos estratégicos.
nuestro	Pasamos por una aldea en nuestro viaje al país.
nuestro	Pensé que Tom estaba en nuestro equipo.
nuestro	Pero sería triste recoger estas frases y guardárnoslas para nosotros, porque se pueden hacer tantas cosas con ellas… Por eso Tatoeba está abierta, nuestro código fuente está abierto. Nuestra información está abierta al público.
nuestro	Pido un minuto de silencio en homenaje a nuestro gran amigo Joaquín, que ya no está con nosotros.
nuestro	Pienso que es improbable que extraterrestres similares a los que vemos en las películas hayan visitado nuestro planeta alguna vez.
nuestro	Ponga otro cubierto para nuestro invitado, por favor.
nuestro	Por cada día que nos aferramos al pasado, arruinamos una parte de nuestro futuro.
nuestro	Por favor, cuida de nuestro perro mientras no estamos.
nuestro	Por favor, deje un mensaje después de la señal o algunos caramelos en nuestro buzón.
nuestro	Por favor, visítanos en nuestro nuevo sitio.
nuestro	Por fin llegamos a nuestro destino.
nuestro	Por increíble que parezca, las estrellas enanas pueden ser 20 veces mayores que nuestro Sol.
nuestro	Por lo general, nuestro profesor de inglés nos da mucha tarea.
nuestro	Por supuesto que nuestro estilo de vida es diferente al de América.
nuestro	Posiblemente, ellos vieron cuando nuestro barco entraba en el puerto.
nuestro	Pospusimos nuestro día de campo en espera de un cambio en el tiempo.
nuestro	Preferiría que nuestro tío nos visitara.
nuestro	Preguntamos por nuestro padre.
nuestro	Protegemos nuestro hogar.
nuestro	Pruebe nuestro nuevo dentífrico 5 en 1.
nuestro	Puede que eso no tenga nada que ver con nuestro problema.
nuestro	Puede que hayas entendido mal el objetivo de nuestro proyecto.
nuestro	Puede que nuestro equipo gane.
nuestro	Puede que sea nuestro nuevo profesor.
nuestro	Puedes usar nuestro auto si conduces con cuidado.
nuestro	Pusimos las fotos de nuestro casamiento en Facebook.
nuestro	Que decida nuestro profesor.
nuestro	Queremos nuestro dinero.
nuestro	Quien quiera entrar en nuestro club será bienvenido.
nuestro	Quien quiera formar parte de nuestro club será bienvenido.
nuestro	Quiero una iglesia que piense de forma global y que actúe localmente en los grandes asuntos de nuestro tiempo: la paz en el mundo, los derechos de la mujer, la justicia racial, las personas sin hogar, la libertad de orientación sexual y la protección del medio ambiente.
nuestro	Quizá en otro universo, las leyes físicas son tan diferentes que desde nuestro punto de vista todo es desconocido.
nuestro	Recemos diez ave maria y un padre nuestro.
nuestro	Sabes que era nuestro deber.
nuestro	Sabes que es nuestro deber.
nuestro	Se dice que el Zen cultiva nuestro espíritu.
nuestro	Se ha hecho evidente que este es un factor muy favorable para nuestro proyecto, que precisamente tiene como objetivo crear en colaboración una red de traducciones en tantas lenguas como sea posible.
nuestro	Será por nuestro mutuo beneficio seguir el plan.
nuestro	Si dejamos que nuestro poder de razonamiento sea ofuscado por nuestras emociones, le estaríamos ladrando al árbol equivocado todo el tiempo.
nuestro	Si Dios no existe en nuestro mundo, entonces crearé a Dios con mis propias manos.
nuestro	Si no llueve pronto, nuestro jardín se va a secar.
nuestro	Si nuestro abuelo lo viera, se revolvería en su tumba.
nuestro	Si querés leer el reportaje íntegro, accedé a nuestro sitio.
nuestro	Si Ted estuviera aquí, podría ayudarnos a limpiar nuestro cuarto.
nuestro	Si todavía no sabés del proyecto, entrá a nuestro sitio para más información.
nuestro	Siempre que estemos de pleno en una catástrofe, ya sea accidental o autoimpuesta, emocional o física, podemos hacer una de varias cosas para escaparnos: 1. Podemos intentar nadar hacia la orilla que está millas más allá de nuestro alcance. 2. Podemos esperar un barco, una perspectiva inverosímil. 3. Podemos aferrarnos a los restos que flotan en la cercanía. Entonces, si somos afortunados, un helicóptero puede detectarnos.
nuestro	Sin tu ayuda, no podríamos llevar a cabo nuestro plan.
nuestro	Solía haber un jardín en nuestro patio.
nuestro	Solíamos hablar con frecuencia de nuestro futuro.
nuestro	Solo compré algunas cosas que utilizamos en nuestro día a día.
nuestro	Solo esperemos que nuestro equipo gane.
nuestro	Solo hay una ley para todos, a saber, esta es la ley que gobierna todas las leyes, la ley de nuestro Creador, la ley de la humanidad, de la justicia y de la igualdad: la ley de la naturaleza y de las naciones.
nuestro	Solo hay una toalla en nuestro cuarto de baño.
nuestro	Solo queremos nuestro dinero devuelta.
nuestro	Solo quisiera contarte una pequeña historia acerca de nuestro proyecto.
nuestro	Somos criaturas con estilos y talentos distintivos. Algunos de nosotros somos naturalmente abrasivos y podemos utilizar nuestro abrasividad para una ventaja creativa, incluso compasiva. Somos agitadores.
nuestro	Somos felices en nuestro país, no hay nada que lo iguale.
nuestro	Somos influidos por nuestro entorno.
nuestro	Su apoyo financiero es indispensable para nuestro proyecto.
nuestro	Su auto rebasó el nuestro.
nuestro	Su corazón se endureció. No pudo ver nuestro sufrimiento.
nuestro	Su equipo es más fuerte que el nuestro.
nuestro	Su estilo de vida es diferente al nuestro.
nuestro	Su ignorancia nos entorpeció en nuestro progreso.
nuestro	Su método es mucho más avanzado que el nuestro.
nuestro	Su muerte fue una gran pérdida para nuestro país.
nuestro	Su nombre es conocido por todos en nuestro pueblo.
nuestro	Su precio está por debajo del nuestro.
nuestro	Supongo que nuestro profesor tiene más de cincuenta años.
nuestro	Tal como predijo Max, nuestro equipo perdió.
nuestro	Tan pronto como pueda hacer que mi hijo escanee nuestras fotos familiares, subiré algunas a nuestro sitio web.
nuestro	Tatoeba es una herramienta muy útil para mejorar nuestro esperanto.
nuestro	Tenemos que alcanzar nuestro objetivo a cualquier precio.
nuestro	Tenemos que cambiar nuestro plan.
nuestro	Tenemos que cancelar nuestro viaje a Japón.
nuestro	Tenemos que conocer a nuestro enemigo si queremos vencerlo.
nuestro	Tenemos que defender nuestro país a toda costa.
nuestro	Tenemos que defender nuestro país cueste lo que cueste.
nuestro	Tenemos que nivelar nuestro presupuesto.
nuestro	Toda la información que necesita se encuentra en nuestro sitio web http://www.example.com.
nuestro	Todas las herramientas que provee nuestro software están requeridas por los mismos usuarios o diseñadas pensando en mejorar su productividad y eficiencia.
nuestro	Todavía no hemos acabado nuestro trabajo.
nuestro	Todavía no le damos un nombre a nuestro cachorro.
nuestro	Todavía no le pusimos un nombre a nuestro cachorro.
nuestro	Todavía no llegó nuestro material didáctico.
nuestro	Todavía no sabemos cómo será la decoración de nuestro quincho.
nuestro	Todo lo que necesitamos para ser felices está en nuestro interior.
nuestro	Todo nuestro proyecto se desmoronó.
nuestro	Todos cooperamos para comprar un regalo de cumpleaños para nuestro maestro.
nuestro	Todos los estudiantes de nuestro curso deben superar el examen.
nuestro	Todos los profesores en nuestro colegio tienen un título universitario.
nuestro	Todos nosotros nos dedicamos al desarrollo de nuestro país.
nuestro	Todos vivimos bajo el mismo cielo, pero nuestro horizonte es distinto.
nuestro	Tom adoptó nuestro método de contabilidad.
nuestro	Tom encontró un buen restaurante no tan lejos de nuestro campus.
nuestro	Tom es el capitán de nuestro equipo.
nuestro	Tom es el más alto de nuestro curso.
nuestro	Tom es nuestro amigo.
nuestro	Tom es nuestro hijo.
nuestro	Tom es nuestro invitado.
nuestro	Tom es nuestro líder.
nuestro	Tom es nuestro profesor de francés.
nuestro	Tom necesita nuestro aporte.
nuestro	Tom necesita nuestro consejo.
nuestro	Tom no conoce a nadie en nuestro colegio.
nuestro	Tom no es nuestro hombre.
nuestro	Tom no quiere unirse a nuestro grupo.
nuestro	Tom pronostica nuestro éxito.
nuestro	Tom ya no puede ser más un miembro de nuestro comité.
nuestro	Toquemos madera para que nuestro sueño pueda hacerse realidad.
nuestro	Trae un almuerzo para nuestro día de excursionismo.
nuestro	Tu ayuda es indispensable para nuestro éxito.
nuestro	Tu equipo es mejor que el nuestro.
nuestro	Tú eres nuestro nuevo vecino.
nuestro	Tu hermano es el mejor en nuestro colegio.
nuestro	Tu hermano pasó mucho tiempo con nuestro profesor ayer.
nuestro	Tú no eres nuestro amigo.
nuestro	Tuvimos muchas aventuras en nuestro viaje.
nuestro	Tuvimos que abandonar nuestro plan.
nuestro	Tuvimos que renunciar a nuestro plan.
nuestro	Un nuevo aulario fue construido en nuestro instituto el año pasado.
nuestro	Un vecino cuidó a nuestro gato mientras estábamos de vacaciones.
nuestro	Una cosa que no cambiará es nuestro precio.
nuestro	Una espesa niebla retrasó nuestro vuelo.
nuestro	Una nación dividida entre varios reinos, eso es nuestro mundo.
nuestro	Una sonda espacial soviética llegó a la atmósfera de Venus en 1967, pero perdió la comunicación con nuestro planeta apenas se aproximó.
nuestro	Usted tiene nuestro permiso para incluir nuestro software siempre y cuando nos envíe una copia del producto final.
nuestro	Vamos a visitar a nuestro abuelo el domingo que viene.
nuestro	Visiones equivocadas como esta ayudan a estereotipar a nuestro país.
nuestro	Visitamos la tumba de nuestro padre.
nuestro	Visitaremos a nuestro profesor la semana que viene.
nuestro	Vislumbramos el castillo desde la ventana de nuestro tren.
nuestro	Wolf 359 queda a alrededor de 7,78 años luz de nuestro sol.
nuestro	Y a todos aquellos que nos ven esta noche desde más allá de nuestras costas, desde parlamentos y palacios, para aquellos que se juntan alrededor de las radios en los rincones olvidados de nuestro mundo, nuestras historias son singulares, pero nuestro destino es compartido, y un nuevo amanecer de liderazgo estadounidense está llegando.
nuestro	Y eso que, naturalmente, también hablamos sobre nuestro proyecto.
nuestro	Y para todos aquellos que nos ven desde más allá de nuestras costas, desde parlamentos y palacios, para los que están acurrucados alrededor una radio en zonas olvidadas del mundo, nuestras historias son singulares, pero nuestro destino está unido, y un nuevo amanecer del liderazgo americano se acerca.
nuestro	Ya hemos hecho nuestro trabajo.
nuestro	Ya hemos terminado nuestro trabajo.
nuestro	Ya intentaron de todo para separarnos, pero nuestro amor es más fuerte.
nuestro	Ya son las ocho; no deberíamos perder el tiempo, sino avanzar con nuestro trabajo.
nuestro	Ya te expliqué cuál debe ser nuestro objetivo.
nuestros	"¡Tom! ¿Qué son estas espantosas comillas informáticas que hay alrededor de nuestros diálogos? ¿No podrías hablarle al autor de nuestras frases y explicarle mi forma de pensar?" «Tranquilízate, Mary, es cuando te enfadas así que surge el problema. ¡Mira mi parte del diálogo!»
nuestros	¿Cómo deberíamos educar a nuestros hijos?
nuestros	¿Cómo educamos a nuestros hijos?
nuestros	¿Cómo puedes decir que nuestros soldados murieron en vano?
nuestros	¿Cuándo quieres que les envíe estas invitaciones a nuestros clientes?
nuestros	¿No piensas que todos nuestros políticos son demasiado viejos?
nuestros	¿Por qué la gordura significaba principalmente salud para nuestros antepasados?
nuestros	¿Qué será de nuestros hijos si empieza una guerra nuclear?
nuestros	¿Quién nos defenderá de nuestros guardianes?
nuestros	¿Quién nos guardará de nuestros guardianes?
nuestros	¿Quién nos protegerá de nuestros defensores?
nuestros	A nuestros hijos les gustan los perros, pero yo prefiero los gatos.
nuestros	A nuestros niños les gustan los perros, pero yo prefiero los gatos.
nuestros	A nuestros niños les gustan los perros, pero yo prefiero los gatos.
nuestros	A pesar de nuestros esfuerzos, fracasamos al fin y al cabo.
nuestros	A pesar de todos nuestros esfuerzos, las cosas no se han mejorado.
nuestros	A veces debemos exponer nuestros cuerpos al sol.
nuestros	Además, los experimentos que condujimos son consistentes con nuestros resultados teóricos.
nuestros	Adoramos a nuestros clientes.
nuestros	Afortunadamente, nuestros nuevos vecinos son buenas personas.
nuestros	Al acostumbrarse a poner y a leer emoticonos y otras abreviaciones encargadas de indicar el tono del mensaje, los jóvenes vacían las lenguas de su carga emocional, relegando las palabras a una simple información insípida, llegando al punto de ser incapaces de detectar la más mínima emoción sin estos símbolos. Es para preguntarse cómo nuestros ancestros podían reír o llorar con las correspondencias que recibían. Las lenguas, antes tan ricas en esta dualidad, ahora están evolucionando para convertirse en combinaciones de dos sistemas de símbolos distintos: uno para el contenido, el otro para el tono.
nuestros	Al oír nuestros pasos, el pájaro voló de la mira.
nuestros	Alquilamos un camión para trasladar nuestros muebles.
nuestros	Amamos a nuestros hijos.
nuestros	Amar a nuestros prójimos es nuestro deber.
nuestros	Amemos nuestra patria tal como amamos a nuestros padres.
nuestros	América, hemos llegado tan lejos. Hemos visto tanto. Pero todavía queda mucho por hacer. Así que esta noche preguntémonos a nosotros mismos: si nuestros hijos vivieran para ver el próximo siglo, si mis hijas fueran tan afortunadas como para vivir tanto como Ann Nixon Cooper, ¿qué cambios verán? ¿Qué progresos habremos hecho?
nuestros	Ampliando nuestras espectativas respecto a nuestro software te traemos la versión más reciente, lista para ser puesta en uso y disfrutada por las comodidades que la misma brinda a cada uno de nuestros usuarios.
nuestros	Aprendemos de nuestros errores.
nuestros	Aprendemos mucho en nuestros viajes al extranjero.
nuestros	Aquel lugar nos trae recuerdos de los momentos felices que pasamos con nuestros abuelos.
nuestros	Aquellos son nuestros libros.
nuestros	Aquí están nuestros libros.
nuestros	Aunque cada persona sigue un camino diferente, nuestros destinos son los mismos.
nuestros	Brindemos todos por nuestros días de gloria.
nuestros	Con gran frustración vimos esfumarse nuestros sueños.
nuestros	Considerad lo que les hacemos a nuestros hijos. No les decimos "algunas personas creen que la Tierra es redonda, y otras que es plana; cuando crezcas, puedes, si quieres, examinar las pruebas y llegar a tus propias conclusiones". En su lugar decimos "la Tierra es redonda". Para cuando nuestros hijos son lo suficientemente grandes como para examinar las pruebas, nuestra propaganda ha bloqueado su mente...
nuestros	Continuaremos nuestros esfuerzos de erradicar la discriminación racial.
nuestros	Cuando llegamos a la esquina, el lago apareció frente a nuestros ojos.
nuestros	Cuando nuestros dedos se tocaron, un escalofrío recorrió mi cuerpo.
nuestros	Cuando vayamos a morir, estaremos solos. De todas nuestras posesiones terrenales estaremos a punto de partir. Los amigos terrenales - los amigos que nos señalan nuestra posición, nuestra riqueza o nuestras cualidades sociales, - nos dejarán cuando entremos en el valle oscuro. De aquellos atados a nosotros por lazos más fuertes - nuestros parientes, nuestros amados, hijos, hermanos, hermanas, y de otros no menos queridos por nosotros que han sido hechos nuestros amigos porque ellos y nosotros somos amigos del mismo Salvador, - de ellos también debemos partir. Aunque no todo nos dejará. Hay Uno que "permanece más cerca que un hermano" - Uno que habiendo amado a los Suyos que están en el mundo, les ama hasta el final.
nuestros	Cuarenta y cuatro estadounidenses han prestado hasta ahora el juramento presidencial. Las palabras han sido pronunciadas durante mareas crecientes de prosperidad y las tranquilas aguas de la paz. Sin embargo, de vez en cuando, el juramento se hace en medio de nubarrones y furiosas tormentas. En estos momentos, Estados Unidos se ha mantenido no sólo por la pericia o la visión de quienes ocupaban el cargo, sino porque Nosotros, el Pueblo, hemos permanecido fieles a los ideales de nuestros antepasados, y leales a nuestros documentos fundacionales.
nuestros	De entre nuestros enemigos, los que más hemos de temer son a menudo los más pequeños.
nuestros	De nuestros planetas vecinos, Venus es demasiado caliente y Marte demasiado frío para albergar vida.
nuestros	De vez en cuando me pongo a recordar nuestros días felices pasados.
nuestros	Debemos amar a nuestro país así como amamos a nuestros padres.
nuestros	Debemos recortar nuestros gastos para ahorrar dinero.
nuestros	Dejamos las llaves a nuestros vecinos.
nuestros	Desde los primeros años de vida, recibimos de nuestros padres y de las personas cercanas a nosotros un cierto número de creencias que condicionan la búsqueda de información suplementaria.
nuestros	Después de la escuela jugamos béisbol con nuestros compañeros.
nuestros	Dicen de ti, Mahoma: Este no es más que un hombre que busca desviarnos de los dioses que nuestros padres adoraron.
nuestros	Discutimos nuestros planes para el futuro.
nuestros	Disfrutamos nuestros viajes por Europa.
nuestros	El enemigo destruyó muchos de nuestros barcos.
nuestros	El estruendo de la radio estalló en nuestros oídos.
nuestros	Él ignoró nuestros avisos.
nuestros	El mal tiempo desbarató nuestros planes de ir de excursión.
nuestros	El mal tiempo desbarató nuestros planes.
nuestros	El pasado ha pasado. Gracias sean por nuestros ayeres. Después de todo, tomó una multiplicidad de ellos para llegar a hoy.
nuestros	El problema de nuestros tiempos es que el futuro ya no es como antes.
nuestros	El señor Tanaka es uno de nuestros amigos.
nuestros	El Sr. Kennedy señaló nuestros errores.
nuestros	El Sr. Tanaka es uno de nuestros amigos.
nuestros	El tiempo ha llegado para que nuestros caminos se separen.
nuestros	Ella vivirá para siempre en nuestros corazones.
nuestros	Ellos son nuestros clientes.
nuestros	Ellos son nuestros invitados.
nuestros	En el siglo XXI las cosas no cambiaron: nuestros niños son obligados a aprender inglés desde los siete años (muchos de ellos no pueden leer ni siquiera en su propio idioma), en un intento estúpido del gobierno de facilitar los intereses del capitalismo.
nuestros	En invierno se agrietaron nuestros labios.
nuestros	En nuestros tiempos, había muchos estudiantes que aprobaban el examen de graduación sin estudiar.
nuestros	En toda materia de opinión, nuestros adversarios son dementes.
nuestros	Entre nuestros amigos hay serbios, croatas y musulmanes.
nuestros	Entre tanto, aprendimos de nuestros errores.
nuestros	Es cierto que no podemos ser demasiado cuidadosos eligiendo a nuestros amigos.
nuestros	Es difícil para nuestros ingresos aguantar con la inflacción.
nuestros	Es hora de que nuestros hijos se vayan a la cama.
nuestros	Es muy gracioso leer lo que escriben nuestros padres en las redes sociales.
nuestros	Es muy triste saber que nuestros indios fueron casi todos exterminados por los europeos, pero más triste aún es aprender en la escuela que esos genocidas fueron héroes.
nuestros	Es muy triste saber que todos nuestros planes fueron en vano.
nuestros	Eso descompuso todos nuestros planes.
nuestros	Esos coches pertenecen a nuestros profesores.
nuestros	Esos coches son nuestros.
nuestros	Esos son los autos de nuestros profesores.
nuestros	Esos son nuestros autos.
nuestros	Esos son nuestros libros.
nuestros	Ésta es nuestra oportunidad de responder a ese llamado. Éste es nuestro momento. Éste es nuestro tiempo de volver a dar empleo a nuestro pueblo y abrir las puertas de la oportunidad para nuestros niños; de restaurar la prosperidad y fomentar la causa de la paz; de recuperar el sueño americano y reafirmar esa verdad fundamental, que, de muchos, somos uno; que mientras respiremos tenemos esperanza. Y donde nos encontremos con escepticismo y dudas, y a aquellos que nos digan que no podemos, contestaremos con ese credo eterno que resume el espíritu de un pueblo: Sí podemos.
nuestros	Esta es nuestra oportunidad de responder a ese llamamiento. Este es nuestro momento. Estos son nuestros tiempos, para dar empleo a nuestro pueblo y abrir las puertas de la oportunidad para nuestros pequeños; para restaurar la prosperidad y fomentar la causa de la paz; para recuperar el sueño americano y reafirmar esa verdad fundamental, que, de muchos, somos uno; que mientras respiremos tenemos esperanza. Y donde nos encontramos con escepticismo y dudas y aquellos que nos dicen que no podemos,
nuestros	Esta foto me recuerda a nuestros días felices en Inglaterra.
nuestros	Esta ley nos privará de nuestros derechos básicos.
nuestros	Estamos dándole pecho a nuestros bebés.
nuestros	Estamos jugando un juego con nuestros invitados.
nuestros	Estamos revisando nuestros buzones.
nuestros	Esté él de acuerdo o no, no cambiaremos nuestros planes.
nuestros	Estos libros son nuestros.
nuestros	Estos son nuestros escritorios.
nuestros	Estos son nuestros invitados.
nuestros	Estos son nuestros libros.
nuestros	Estos son nuestros.
nuestros	Existen robots cuyos sensores se asemejan mucho a nuestros órganos de los sentidos.
nuestros	Expresamos nuestros pensamientos mediante palabras.
nuestros	Finalmente, nos dirigimos a nuestros lectores con una petición aún más importante.
nuestros	Fuimos a casa para ver a nuestros amigos.
nuestros	Ha llegado el momento de que nuestros caminos se separen.
nuestros	Hablamos de nuestros planes para las vacaciones de verano.
nuestros	Han habido muchas quejas de parte de los consumidores de que nuestros productos no duran tanto como nosotros proclamamos.
nuestros	Hay dos cosas por las que deberíamos luchar. Una es la defensa de nuestros hogares y la otra la Declaración de Derechos.
nuestros	Hay mil canales por los que la belleza de nuestra alma puede subir hasta nuestros pensamientos. Sobre todo está el canal central y admirable del amor.
nuestros	Hemos de ir al cielo o al infierno según nuestros méritos aquí en la tierra.
nuestros	Hoy en día deseamos que nuestros hijos tomen sus propias decisiones, pero queremos que esas decisiones nos agraden.
nuestros	Hoy vivimos de media treinta y cuatro años más que nuestros bisabuelos.
nuestros	Hoy, nuestros satélites artificiales están girando alrededor de la Tierra.
nuestros	La Biblia nos dice de amar a nuestros vecinos, y también a nuestros enemigos; probablemente porque en general son las mismas personas.
nuestros	La causa de Malvinas ya es regional y global porque hay depredación de nuestros recursos naturales, como el petróleo y la pesca, y esto puede llevar a un verdadero caos ecológico.
nuestros	La ciencia no resolverá todos nuestros problemas.
nuestros	La comida es combustible para nuestros cuerpos.
nuestros	La compasión nos impulsa a trabajar sin cansancio para aliviar el sufrimiento de nuestros semejantes; nos motiva a dejar de lado el egoísmo y aprender a compartir y nos pide honrar la inviolable santidad de cada ser huma...no, tratando a todos, sin excepción, con absoluta justicia, equidad y respecto.
nuestros	La corta edad de nuestros ingenieros es el mayor cuello de botella para el desarrollo de nuestra compañía.
nuestros	La deuda por nuestros pecados ya ha sido pagada en su totalidad.
nuestros	La educación de nuestros hijos nos ha costado mucho.
nuestros	La gente habla tanto de que necesitan dejar un mejor planeta para nuestros hijos, y se olvidan de la urgencia de dejar mejores niños para nuestro planeta.
nuestros	La lluvia retrasó nuestros planes dos semanas.
nuestros	La maestra fue muy justa cuando calificó nuestros exámenes.
nuestros	La mayor parte de nuestros trabajos tienen su origen en concursos de arquitectura.
nuestros	La raíz del problema estriba en la incapacidad de nuestros empleados en interiorizar el sentimiento de la empresa.
nuestros	La razón por la que tenemos el pelo castaño es que esto permitía a nuestros ancestros primates esconderse entre los cocoteros.
nuestros	Las buenas películas amplían nuestros horizontes.
nuestros	Le conté nuestros planes, pero no le hizo tilín.
nuestros	Les enviamos tarjetas de navidad a nuestros amigos en navidad.
nuestros	Lisa, ¡vigila mis maletas mientras compro nuestros billetes!
nuestros	Lo hicimos todo por el bienestar de nuestros hijos.
nuestros	Los esperantistas son nuestros amigos.
nuestros	Los franceses son nuestros amigos.
nuestros	Los gérmenes son demasiado pequeños para que nuestros ojos los puedan ver.
nuestros	Los gérmenes son demasiado pequeños para que nuestros ojos los vean.
nuestros	Los gringos no son nuestros amigos.
nuestros	Los libros son nuestros.
nuestros	Los problemas de otros son nuestros problemas.
nuestros	Los que viven ahí son amigos nuestros.
nuestros	Los Smith son nuestros vecinos.
nuestros	Los Smiths son nuestros primos.
nuestros	Los yanquis son nuestros amigos.
nuestros	Mantenemos en secreto nuestros pensamientos más interesantes y la parte más interesante de nosotros mismos.
nuestros	Mantenemos ocultos nuestros pensamientos más interesantes y el lado más interesante de nosotros mismos.
nuestros	Mantuvimos cerrados nuestros libros.
nuestros	Me acuerdo con detalles del día en que la bomba explotó: Los vidrios se cayeron y el ruido ensordeció temporalmente nuestros oídos.
nuestros	Mejor hubiéramos utilizado nuestros recursos naturales.
nuestros	Mientras no dejemos de definir el concepto de nuestras relaciones comunes mediante las diferencias entre nosotros contribuiremos en capacitar aquellos que siembran el odio y prefieren éste a la paz y siembran conflictos y prefieren éstos a la cooperación que de su parte puede ayudar nuestros pueblos a lograr la prosperidad.
nuestros	Mientras sigamos orientados únicamente a la producción y el consumo nunca saldremos victoriosos de nuestros problemas.
nuestros	Muchos de nuestros pioneros están todavía vivos... pero, desgraciadamente, muchos de ellos ya no lo están.
nuestros	Nadar desarrolla nuestros músculos.
nuestros	Ni siquiera nuestros dedos se parecen.
nuestros	No debemos desperdiciar nuestros recursos energéticos.
nuestros	No es de los nuestros.
nuestros	No hay mayor regalo que podamos nosotros ofrecer a otra persona que decir, “Haces una diferencia en mi vida.” No es suficiente decir éstas palabras a nuestros amigos. Algunos de nuestros enemigos las merecen también.
nuestros	No he hablado con nuestros nuevos vecinos, solo les conozco de vista.
nuestros	No hemos podido encontrar información cualquiera acerca de nuestros abuelos.
nuestros	No le menciones nuestros planes a nadie.
nuestros	No nos gustan nuestros vecinos, y a ellos tampoco les gustamos nosotros.
nuestros	No nos hemos visto desde nuestros días de escolares.
nuestros	No olvidéis que los empleos son difíciles de encontrar en nuestros tiempos.
nuestros	No podemos agregarle días a nuestras vidas, pero podemos agregarle vida a nuestros días.
nuestros	No podemos retroceder a nuestros tiempos juveniles.
nuestros	No puedo calcular el coste definitivo sin hablar primero de ello con nuestros contratistas.
nuestros	No quiero esa clase de vida para nuestros hijos.
nuestros	No son nuestros autos.
nuestros	No son nuestros coches.
nuestros	No todo lo que ven nuestros ojos es necesariamente cierto.
nuestros	No usemos nuestros verdaderos nombres.
nuestros	No vivimos en países, vivimos en nuestros idiomas. Ése es tu hogar, ése y ningún otro.
nuestros	Nos quejamos de nuestros vecinos.
nuestros	Nosotros dos y nuestros otros tres niños habíamos rezado por otro niño tan solo unas semanas atrás.
nuestros	Nosotros, los daneses, mantenemos una especial relación de amor-odio con nuestros vecinos suecos.
nuestros	Nuestros cuerpos responden a nuestros sentimientos.
nuestros	Nunca escuchas nuestros consejos.
nuestros	O sea, que nuestros esfuerzos fueron para nada.
nuestros	Obtuvimos estos resultados por nuestros propios medios.
nuestros	Padre nuestro que estás en los cielos Santificado sea tu Nombre Venga tu reino Hágase tu voluntad En la tierra como en el cielo Danos hoy el pan de este día y perdona nuestras deudas como nosotros perdonamos nuestros deudores y no nos dejes caer en al tentación sino que líbranos del malo.
nuestros	Para nuestros bisabuelos somos bisnietos.
nuestros	Para tener una idea de nuestros proyectos actuales, puede dar un vistazo en example.com.
nuestros	Para todos los que se preguntaron si el faro de Estados Unidos aún sigue brillando , esta noche demostramos una vez más que la verdadera fortaleza de nuestra nación no se deriva del poder de nuestras armas ni del alcance de nuestra riqueza, sino del poder perdurable de nuestros ideales: la democracia, la libertad, la oportunidad y la implacable esperanza.
nuestros	Perdónanos nuestros pecados.
nuestros	Pero estoy seguro de que para avanzar tenemos que decir abiertamente las cosas que guardamos en nuestros corazones, y que demasiado a menudo sólo decimos tras puertas cerradas.
nuestros	Pienso que es un cosa buena porque nos mantiene sobre nuestros pies.
nuestros	Por favor, intenta expresarte con palabras más simples, para que nuestros colegas de otros países puedan entenderlo mejor.
nuestros	Por la seguridad de nuestros niños, no entres en páginas porno. Por favor.
nuestros	Primero debemos preparar nuestros deberes.
nuestros	Principalmente sufrimos, no por nuestros vicios o por nuestras flaquezas, sino por nuestras ilusiones.
nuestros	Qué cómodo es soñar cuando no tenemos que hacer realidad nuestros planes.
nuestros	Queremos a nuestros hijos.
nuestros	Quizá en un universo diferente, nuestros cinco sentidos básicos son inútiles y nosotros necesitaríamos sentidos totalmente diferentes.
nuestros	Si alguien ahí fuera todavía duda que América es un lugar donde todo es posible; que todavía se pregunta si el sueño de nuestros fundadores está vivo en nuestra época; que todavía cuestiona el poder de nuestra democracia, esta noche es vuestra respuesta.
nuestros	Si alguien ahí fuera todavía duda que Estados Unidos es un lugar donde todo es posible; que todavía se pregunta si el sueño de nuestros fundadores está vivo en nuestra época; que todavía cuestiona el poder de nuestra democracia, esta noche es su respuesta.
nuestros	Si hubiéramos seguido el consejo de nuestros médicos, tal vez no estaríamos en este estado.
nuestros	Si juntamos nuestros esfuerzos, podremos terminar esto.
nuestros	Si tenemos problemas de dinero siempre podemos echar mano de nuestros ahorros.
nuestros	Siempre estará en nuestros corazones.
nuestros	Siempre son nuestros buenos sentimientos los que nos hacen hacer cosas malas.
nuestros	Siempre vivirá en nuestros corazones.
nuestros	Sin embargo, nuestros enemigos desean que no tengamos éxito.
nuestros	Sincronicemos nuestros relojes.
nuestros	Son nuestros amigos.
nuestros	Son nuestros libros.
nuestros	Tendremos que avisar a nuestros amigos para que nos ayuden.
nuestros	Tendremos que quitar nuestros zapatos antes de entrar.
nuestros	Tenemos el control de nuestras palabras, pero por lo general no dominamos nuestros gestos y nuestros movimientos.
nuestros	Tenemos que cortar nuestros gastos.
nuestros	Tenemos que cuidar a nuestros padres.
nuestros	Tenemos que cuidar de nuestros padres.
nuestros	Tenemos que entregar nuestros informes antes de final de mes.
nuestros	Tenemos que hacer algunas alteraciones en nuestros planes.
nuestros	Terminamos y seguimos nuestros propios caminos.
nuestros	Toda nuestra sangre pasa por nuestros riñones unas sesenta veces al día.
nuestros	Todos nosotros creemos en una educación buena y gratis para nuestros niños.
nuestros	Todos nuestros clientes confirman la calidad de nuestros servicios.
nuestros	Todos nuestros críos van al colegio del barrio.
nuestros	Todos nuestros esfuerzos culminaron en fracaso.
nuestros	Todos nuestros esfuerzos fueron en vano.
nuestros	Todos nuestros esfuerzos no dieron resultados.
nuestros	Todos nuestros esfuerzos terminaron en fracaso.
nuestros	Todos nuestros intentos fracasaron.
nuestros	Todos nuestros intentos fueron en vano.
nuestros	Todos nuestros planes salieron mal.
nuestros	Todos tenemos nuestros altibajos.
nuestros	Tom puso nuestros nombre en la lista.
nuestros	Valoramos a nuestros clientes.
nuestros	Vamos a ver si nuestros coches tienen suficiente gasolina.
nuestros	Viaje seguro desde la estación de su país hasta su destino con nuestros trenes, trabajamos todas las estaciones del año.
nuestros	Vivimos con nuestros padres.
nuestros	Voy a escribir sobre nuestros parques y montañas.
nuestros	Y desde nuestra fundación, los musulmanes estadounidenses han enriquecido los Estados Unidos. Han luchado en nuestras guerras, servido en nuestros gobiernos, defendido los derechos civiles, creado negocios, enseñado en nuestras universidades, destacado en nuestros estadios deportivos, ganado Premios Nóbel, construido nuestro edificio más grande, y encendido la Antorcha Olímpica.
octavo	El octavo mes del año es julio, ¿no es así?
octavo	En 2006, la revista Business Week determinó a Bután como el país más feliz en Asia y el octavo más feliz del mundo, según una encuesta hecha por la Universidad de Leicester en 2006 llamada el "Mapa de la felicidad".
octavo	Estoy en el octavo piso.
octavo	Neptuno es el octavo planeta del sistema solar.
octavo	Primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo... penúltimo, último.
octavo	Su oficina está en el octavo piso.
oeste	"¿Cuántos esclavos necesita llevarse de África?" preguntó el jefe africano. "Todos los que tengan más de diez años y que vivan en la costa oeste de África desde Marruecos hasta Sudáfrica" respondió el capitán portugués.
oeste	"Bonanza" no trata de plátanos. O quizá sí. Es una serie del oeste famosa.
oeste	¿Viste anoche la película del oeste que echaban por la tele?
oeste	Andá dos cuadras para el norte y girá al oeste.
oeste	Bonanza no tiene nada que ver con plátanos. ¿O sí? Es una famosa serie del oeste.
oeste	Colón dijo que podría llegar a la India yendo hacia el oeste.
oeste	El caballo, sintiendo que por fin era libre, comenzó a trotar hacia el oeste.
oeste	El sol está a punto de ocultarse en el oeste.
oeste	El sol se pone en el oeste.
oeste	El sol siempre se pone en el oeste.
oeste	El tifón se movió hacia el oeste.
oeste	Él viajó al oeste en tren.
oeste	El viento sopla del oeste.
oeste	Él vive en el distrito oeste de la ciudad.
oeste	Hay cuatro puntos cardinales: El este, el sur, el oeste y el norte.
oeste	La estación está al oeste del hotel.
oeste	La isla está al oeste de Japón.
oeste	La orilla oeste del lago es empinada y rocosa.
oeste	La torre estaba un poco inclinada hacia el oeste.
oeste	Los años 1950 se caracterizan por una guerra fría entre el este y el oeste.
oeste	Los aristócratas vivían al este y al oeste del palacio imperial.
oeste	Los dos hombres entraron a la iglesia por la puerta del oeste.
oeste	Los puntos cardinales son cuatro: norte, sur, este y oeste.
oeste	Mejor no digas que vienes del oeste; ¡di que vienes del país del sol nocturno!
oeste	Mi casa queda del lado oeste de la calle.
oeste	Nada nuevo en el oeste.
oeste	Rebeldes libios han penetrado en dos ciudades estratégicas que controlan el acceso a la capital por el sur y el oeste.
oeste	Roger viajó de ciudad en ciudad por el oeste.
oeste	Si el sol saliera por el oeste, no cambiaría de idea.
oeste	Soy del oeste del este.
oeste	Un río divide la ciudad en este y oeste.
oeste	Una larga caravana de camellos se dirigía al oeste.
oeste	Una larga fila de camellos se trasladaba hacia el oeste.
para que	- Bueno, -dijo la dependienta haciéndole una señal a Dima para que la siguiera hasta la caja registradora- entonces son 3.000.000,99.
para que	"Es un buen momento para que te tomes unas vacaciones", dijo el jefe a Jim.
para que	"Voy a llevar a mi perro para que lo conozcas." "¡¿Qué?! ¡No te atrevas a traer ese animal aquí!"
para que	¡Creemos nuestra propia lengua para que nadie sepa de qué estamos hablando!
para que	¡Hazte el muerto para que no te maten!
para que	¡Llame a su hermano para que venga comer!
para que	¿Cómo crees que puedo convencerla para que pase más tiempo conmigo?
para que	¿Cómo lo explico para que todos puedan entenderlo?
para que	¿Cómo puedo explicarlo para que todos lo entiendan?
para que	¿Cuál es tu propósito principal para que estudies inglés?
para que	¿Cuándo estás libre para que salgamos?
para que	¿Cuánto queda para que empiece el partido?
para que	¿Cuánto te pagó el político para que lo retrataran en el muro de tu casa?
para que	¿Dónde tengo que ir para que me ingresen en urgencias?
para que	¿Has visto las noticias de hoy? Dicen que España está en alerta, miles de personas no han podido salir del país. Toquemos madera para que eso no pase la semana que viene, que tengo que coger un avión para ir a Finlandia.
para que	¿Por qué no adoptas la frase y la cambias para que suene natural?
para que	¿Puedes avanzar para que podamos cerrar la puerta?
para que	¿Puedes esconderme para que no me encuentre la policía?
para que	¿Qué debería hacer para que se me quite el hipo?
para que	¿Qué ha pasado para que te rías así?
para que	¿Qué necesita decir Tom para que Mary lo perdone?
para que	¿Qué pasó para que te rieras tanto?
para que	¿Qué puedo hacer para que me hagas caso?
para que	¿Qué tal si les compramos témpera a los niños para que pinten?
para que	¿Qué te hice para que me odies tanto?
para que	¿Qué tengo que hacer para que me prestes atención?
para que	¿Tenés un cuchara para que revuelva el arroz?
para que	¿Usted tiene una caja de zapatos vacía para que yo pueda poner estas cosas?
para que	A este paso, es cuestión de tiempo para que me descubran.
para que	A los niños se les cuenta una historia para que se duerman; a los adultos con eso los despiertas.
para que	A nosotros los terrícolas nos gusta vivir en zonas de certidumbre. Sin embargo, para que maduremos, para avanzar hacia la plenitud, debemos hacernos adeptos en honrar paradojas como la de "acelera lentamente".
para que	A pesar de tener un sistema reproductor masculino y femenino, la lombriz necesita de otro individuo para que la fecundación ocurra.
para que	Abra la boca del globo para que podamos poner las golosinas.
para que	Abre la llave de paso para que pueda salir el agua.
para que	Abre la puerta para que entre mi gatito.
para que	Abrió la ventana para que entre aire fresco.
para que	Ahora que despediste a todos, no tenemos a nadie para que nos ayude.
para que	Ajusta la hora para que suene el despertador.
para que	Al fin ha llegado el día para que actuemos.
para que	Alguien le pagó para que me hiciera eso.
para que	Ampliá la imagen para que la veamos mejor.
para que	Ampliamos la imagen para que la vean mejor.
para que	Andas demasiado rápido para que pueda seguir tu ritmo.
para que	Anoche colgué la ropa afuera para que se secara y por la mañana se ha congelado tan dura como una roca.
para que	Anoté su nombre para que no se me olvidara.
para que	Arreglaremos nuestra habitación para que mamá esté satisfecha.
para que	Aseguraos de manteneros juntos para que nadie se pierda.
para que	Aunque Marta hizo gestos para que Iván fuera, éste los ignoró deliberadamente.
para que	Basta una sola palabra de crítica para que ella se ponga nerviosa.
para que	Cerré la ventana para que no entraran los mosquitos.
para que	Cierra la puerta para que duerma tranquila.
para que	Come tu comida para que seas grande y fuerte.
para que	Cómete los vegetales, para que crezcas y llegues a ser grande y fuerte.
para que	Compré algunas fichas para que juguemos un partido de billar.
para que	Conozco un buen lugar para que pasemos el feriado.
para que	Conozco un buen lugar para que vayamos durante las vacaciones.
para que	Convencí a Joko para que dejara de fumar.
para que	Convencí a mi mujer para que no comprase una nueva alfombra.
para que	Corríamos rápido para que no nos agarraran.
para que	Creado especialmente con el usuario en mente, para que su experiencia usando nuestro producto sea lo más agradable y eficiente posible.
para que	Creo que el arte de alguna manera le da cohesión a la sociedad. No sé cuál es la mejor forma para formular cómo lo hace, pero pienso que inspira la creatividad del hombre. Sencillamente es extremadamente importante para que el hombre lleve de alguna forma su vida.
para que	Creo que ésta tiene que morir para que viva la otra. Es un mundo cruel.
para que	Cuando haces arroz, ¿cuánto tiempo lo dejas para que no se te haga demasiado?
para que	Cuando se llene el volquete, llamá para que vengan a cambiarlo.
para que	Cuento con usted para que nos ayude.
para que	Dale una espada para que no la maten.
para que	Dale una espada para que no lo maten.
para que	Dame las llaves para que pueda abrir la puerta.
para que	Dame tiempo para que absorba todo esto.
para que	Dame un buen motivo para que te escuche ahora.
para que	Debemos poner las tejas solapadas para que no entre el agua.
para que	Debemos poner las tejas superpuestas para que no pase el agua.
para que	Debería atar el perro para que no muerda.
para que	Deberías esforzarte mucho para que funcione este programa.
para que	Deberías ir al médico para que examinara tus ojos.
para que	Deja que lo anote para que no lo olvide.
para que	Dejaron el collar bajo llave para que nadie lo pudiera robar.
para que	Deje el café ahí para que se enfríe.
para que	Démonos prisa para que lleguemos a tiempo para la reunión.
para que	Desayuné rápido para que llegara a tiempo para el primer autobús.
para que	Di la verdad a veces para que te crean cuando mientas.
para que	Diga su nombre completo para que conste en acta.
para que	Dile a esas personas que se aparten para que el helicóptero pueda aterrizar.
para que	Dios creó a los gatos para que el hombre tuviera un tigre para acariciar.
para que	El alumno fue advertido para que dejase de hablar en clase.
para que	El alumno recibió una llamada de atención para que dejase de hablar en clase.
para que	El café estaba demasiado caliente para que yo pueda beberlo.
para que	Él caminaba lentamente para que el niño le pudiera seguir.
para que	El doctor lo convenció para que dejara de fumar.
para que	Él espera persuadirla para que haga lo que él quiere.
para que	Él estrujó el paño de cocina y lo colgó para que se secara.
para que	El gobierno torturó al ciudadano para que confesase.
para que	Él habló lo suficientemente despacio para que cualquiera entendiera.
para que	Él hizo un gesto para que paremos y descansemos un rato.
para que	El jefe dictó una carta para que la secretaria la dactilografiase.
para que	El jefe dictó una carta para que la secretaria la mecanografiase.
para que	Él le dio una medicina para que se relajara.
para que	Él me hizo una señal para que me quedara callado.
para que	Él me retuvo a toda costa para que me quedara un poco más.
para que	El médico le dijo que tomara más agua para que no se deshidratase.
para que	El muro del cementerio fue demolido para que lo ampliasen.
para que	Él no dijo la verdad para que ella no se enfadara.
para que	El patrullero me hizo señas para que me detuviera.
para que	El policía pitó al coche para que parara.
para que	El sonido estaba demasiado alto para que pudiéramos oír.
para que	El tiempo ha llegado para que nuestros caminos se separen.
para que	Él tiene un hombro fuerte para que te apoyes.
para que	El vendedor habló con mis padres para que compraran una enciclopedia.
para que	Ella abrió la ventana para que entrara aire fresco.
para que	Ella agitó las dos manos para que él la pudiera encontrar.
para que	Ella arregló sus ropas viejas para que se vean más a la moda.
para que	Ella chilló a los niños para que se callaran.
para que	Ella compró una camisa para que él se pusiera en la fiesta.
para que	Ella contrató a un detective privado para que vigile a su marido.
para que	Ella crió al chico para que sea una persona de bien.
para que	Ella dijo que es demasiado pronto para que yo conozca a sus padres.
para que	Ella eligió una camisa rosada para que me la probara.
para que	Ella entró por la puerta trasera para que no la vieran.
para que	Ella es una mujer peligrosa, pero eso no alcanza para que yo la olvide.
para que	Ella giró la cabeza para que él no viera sus lágrimas.
para que	Ella intentó convencerle para que fuera con ella.
para que	Ella le compró una cámara demasiado grande para que cupiese en el bolsillo de su camisa.
para que	Ella le presionó para que dejase su trabajo.
para que	Ella levantó la mano para que se detuviera el autobús.
para que	Ella lo persuadió para que lo hiciera.
para que	Ella lo presionó para que renunciara.
para que	Ella lo trajo a nuestra casa para que conociera a mis padres.
para que	Ella me engañó para que le diera ese dinero
para que	Ella me hizo señas para que entrara.
para que	Ella necesitaba algo de dinero para comprar algo para que comiera su perro.
para que	Ella no lo pudo convencer para que le comprara un auto nuevo.
para que	Ella no lo puede convencer para que le compre un coche nuevo.
para que	Ella no me dio tiempo para que yo explicara el porqué de mi ausencia.
para que	Ella no me dio tiempo para que yo me explicara.
para que	Ellos no han sido capaces todavía de entender cuál fue el motivo para que ella recurriera al crimen.
para que	En 1493, el Vaticano regaló América a España y obsequió el África negra a Portugal, "para que las naciones bárbaras sean reducidas a la fe católica".
para que	En España existe la creencia popular de que, cuando alguien estornuda, hay que decir "Jesús" para que el alma vuelva a su cuerpo.
para que	En nuestro parque, tenemos un magnifico tobogán para que los niños jueguen.
para que	En nuestro parque, tenemos una magnífica chirristra para que los niños jueguen.
para que	Encienda usted el farol para que veamos.
para que	Entrené a mi perro para que me traiga el diario a la mañana.
para que	Entrené al perro para que haga trucos.
para que	Era demasiado tarde para que hiciéramos otra cosa.
para que	Era difícil convencerle para que cambiase de opinión.
para que	Eres mi abogado, te he contratado para que me defiendas, no para que me juzgues.
para que	Es demasiado caro para que yo lo compre.
para que	Es demasiado pronto para que saquemos conclusiones precipitadas.
para que	Es mejor que archive todo eso en una caja para que no pierda nada.
para que	Es necesario que todos trabajen alerta para que eso dé resultado.
para que	Esforcémonos para que este tipo de equivocación no vuelva a ocurrir más.
para que	Está aprendiendo francés para que así pueda obtener un mejor salario.
para que	Esta caja es demasiado pequeña para que quepa todo.
para que	Esta caja es demasiado pesada para que la levante yo sola.
para que	Esta caja es demasiado pesada para que la levante yo solo.
para que	Esta caja es lo suficientemente liviana para que él la lleve.
para que	Esta caja es muy pesada para que yo la cargue.
para que	Esta casa es muy pequeña para que nosotros vivamos en ella.
para que	Esta conexión es demasiado lenta para que yo vea películas.
para que	Esta cuestión es demasiado complicada como para que un estudiante de primaria la pueda resolver.
para que	Está demasiado oscuro para que pueda leer.
para que	Esta tapa está demasiado apretada para que yo pueda abrirla.
para que	Esta teoría es demasiado difícil para que la entienda.
para que	Estaba a punto de llegar a casa cuando le llamaron por teléfono para que fuera al hospital.
para que	Estamos intentando retirar la colmena de aquí, para que nadie salga lastimado.
para que	Estas leyes contra el uso exagerado de los móviles nos protegen un poco, pero sigue siendo fundamental impulsar una política de buenas maneras, y educar a los jóvenes para que estén con otras personas y se comuniquen directamente sin ningún instrumento.
para que	Este café esta demasiado caliente para que lo beba.
para que	Este camino es muy estrecho para que pasen los camiones.
para que	Este coche es demasiado caro para que yo pueda comprarlo.
para que	Este ejercicio es lo suficientemente fácil para que lo haga sin ayuda.
para que	—Este es un buen momento para que te tomes unas vacaciones —le dijo el jefe a Jim.
para que	Este libro es demasiado difícil para que lo entienda.
para que	Este libro es demasiado difícil para que yo lo lea.
para que	Este libro es lo suficientemente fácil como para que ellos lo lean.
para que	Este libro fue elegido para que los lectores reflexionen sobre el tema abordado.
para que	Este problema es demasiado complicado como para que lo resuelvan estudiantes de primaria.
para que	Este problema es demasiado difícil para que yo lo resuelva.
para que	Este problema es muy difícil para que lo resuelva.
para que	Este problema no es tan difícil como para que tú no puedas resolverlo.
para que	Este trabajo es lo suficientemente simple para que lo haga un niño.
para que	Estoy calentando el agua para que nos bañemos.
para que	Estoy ocupado mañana, así que preparé a otro para que me sustituyera.
para que	Falta la mitad para que este vaso esté lleno.
para que	Falta poco para que llegue la primavera.
para que	Falta poco para que nos vayamos, ¡apresúrate!
para que	Faltan solo dos capítulos para que termine el libro.
para que	Faltan solo veinte páginas para que termine de leer el libro.
para que	Fue planeado para que pareciera un accidente.
para que	George alentó a Ellie para que estudiara mucho de nuevo.
para que	Gracias por apagar la luz para que pueda dormir.
para que	Habla claro para que todo el mundo pueda oírte.
para que	Habla más alto para que pueda oírte.
para que	Habla más fuerte para que todos puedan oírte.
para que	Habla más lento para que podamos entenderte.
para que	Hablaban demasiado rápido para que yo les entendiera.
para que	Hablé despacio para que ellos pudieran entenderme.
para que	Hablé despacio para que me pudieran entender.
para que	Hablo suficientemente alto para que me oiga todo el mundo.
para que	Hace demasiado calor para que nosotros trabajemos.
para que	Han sido necesarias casi dos semanas para que Juan se recupere de su enfermedad.
para que	Hay gente que piensa que Dios hizo todo eso solo para que nosotros existamos aquí. Ese que es un Dios inteligente. Entiende de la relación costo-beneficio. Él crea billones de estrellas, galaxias, solo para que nosotros existamos. Hay gente que cree algo peor, cree que Dios hizo todo eso solo para que esa persona exista, con el dinero que carga, con el acento que usa, con la religión que practica, con el cargo que tiene dentro del banco o de una universidad, con el color de piel que tiene. ¿Te podés imaginar?
para que	Hay que educar a los niños para que sean el futuro del mundo.
para que	Hay que elevar el puente para que puedan pasar los barcos.
para que	Hay que masticar bien la comida para que se digiera bien.
para que	Hay que poner el piano de lado para que entre.
para que	Hay que revolver la sopa para que no se pegue en el fondo de la olla.
para que	Haz el favor de amontonar la nieve a la izquierda del arce para que no bloquee la caravana.
para que	Hazla ahora para que no te olvides.
para que	Hazlo ahora para que no te olvides.
para que	He cerrado la puerta para que no nos oigan.
para que	He contatado a un profesor particular para que me ayude a hacer los deberes de matemáticas.
para que	He convencido a Yoko para que deje de fumar.
para que	He entrenado al gato para que haga pis en el retrete.
para que	He intentado lo habido y por haber para que se quedara, pero no hay manera.
para que	Hice de todo para que seas feliz.
para que	Hice mi bufanda naranja y bata blanca muy brillante para que todos los vieran de lejos.
para que	John denunció que el deshonesto vendedor lo había estafado para que comprara una pieza de maquinaria inútil.
para que	La ayuda de ella es imprescindible para que el plan tenga éxito.
para que	La cabeza tú la tienes solo para que no se te caigan los lentes.
para que	La constitución fue enmendada para que las mujeres pudieran votar.
para que	La convencí para que se pusiera cómoda.
para que	La familia llevó a los hijos para que se diviertan en el parque acuático.
para que	La física cuántica es demasiado difícil para que lo entienda un simple mortal.
para que	La gente a menudo miente acerca de lo que hicieron el fin de semana para que sus amigos no se den cuenta de lo aburridos que en realidad son.
para que	La madre tiró de su hijo para que se pusiera de pie.
para que	La máquina fue demasiado complicada para que averiguáramos la causa del problema.
para que	La niña insistió para que la llevaran al zoológico.
para que	La niñera intentó cantarle al bebé para que se durmiera.
para que	La playa es un lugar ideal para que jueguen los niños.
para que	La religión es un asunto demasiado importante a los ojos de sus devotos para que pueda ser ridiculizada. Si estos se entregaran a cosas absurdas, se los debe compadecer, pero no ridiculizarlos.
para que	La última cosa que quiero es darles alguna razón para que me despidan.
para que	La última cosa que quiero es darte alguna razón para que me despidas.
para que	Las mujeres nos tratan igual que la humanidad trata a sus dioses. Nos adoran, y siempre están molestándonos para que hagamos algo por ellas.
para que	Las reglas de gramática y ortografía se tienen que romper para que una lengua evolucione.
para que	Lava tu herida con agua oxigenada para que no se infecte.
para que	Le di un comic para que lea.
para que	Le dio un caramelo para que le dejara tranquilo.
para que	Le hice señas para que viniera.
para que	Le hice una señal al auto para que fuera más lento.
para que	Le insistí para que descansara.
para que	Le llamé por teléfono para que viniera de inmediato.
para que	Le pidieron que lo convenciera para que su hijo pintara la casa.
para que	Llama al perro para que venga a comer.
para que	Llama un taxi para que nos recoja.
para que	Llamé a la florería para que le mandasen unas flores.
para que	Llame a su amigo para que coma con nosotros.
para que	Llame a su amigo para que venga a cenar con nosotros.
para que	Llámelo para que venga a comer con nosotros.
para que	Lo atamos para que así no pudiera escapar.
para que	Lo convencí para que abandonara la idea.
para que	Lo que comenzó hace 21 meses en pleno invierno no puede terminar en esta noche otoñal. Esta victoria en sí misma no es el cambio que buscamos. Es solo la oportunidad para que hagamos ese cambio. Y eso no puede suceder si volvemos a como era antes. No puede suceder sin ustedes, sin un nuevo espíritu de sacrificio. Así que hagamos un llamamiento a un nuevo espíritu de patriotismo, de responsabilidad, en que cada uno da una mano, trabaja más y se preocupa no solo de si mismo sino también del otro.
para que	Lo tengo a él para que pinte la cerca.
para que	Los gérmenes son demasiado pequeños para que nuestros ojos los puedan ver.
para que	Los gérmenes son demasiado pequeños para que nuestros ojos los vean.
para que	Los socios comerciales presionan para que Japón aclare su política comercial.
para que	Louis Braille, que fue ciego desde la edad de tres años, inventó una forma para que el ciego leyera.
para que	Mario no sabía cómo evitar que el edificio se derrumbase, de modo que dio la voz de alarma para que fuera desalojado.
para que	Mary rezó para que su madre la perdonara.
para que	Mastica bien tu comida para que se pueda digerir bien.
para que	Me faltan dos meses para que me saquen la ortodoncia.
para que	Me gustaba mucho estudiar en ese colegio. Gustavo todos los días traía la guitarra para que tocáramos y cantáramos en el recreo.
para que	Me gustaría que te reunieras con él para que escuches su opinión.
para que	Me hice a un lado para que él entrara.
para que	Me hice a un lado para que pudiera pasar.
para que	Me insistieron para que aprovechara esa oportunidad.
para que	Me levanté para que un viejo tomara mi lugar.
para que	Me lo apunto para que no se me olvide.
para que	Mezclémonos para que no nos encuentren.
para que	No cuentes con él para que te preste dinero.
para que	No deberías depender tanto de los demás para que te ayuden.
para que	No es necesario preguntarle a él para que uno se convezca, de corazón y espíritu, que está unido a su clase, al proletariado.
para que	No estás como para que te vean.
para que	No falta mucho para que conozcamos la verdad.
para que	No falta mucho para que empecemos.
para que	No falta mucho para que llegue la primavera.
para que	No falta mucho tiempo para que empiece la reunión, entremos a ver quién ha venido.
para que	No hay motivo para que te arrepientas.
para que	No hay ningún lugar para que te escondas.
para que	No hay razón para que discutamos sobre eso.
para que	No hay razón para que él sea despedido.
para que	No hay una razón para que no lo haga.
para que	No le dije la verdad para que no se enojara.
para que	No lo presionó para que diera una explicación.
para que	No necesitas obligarme para que yo vaya a clases.
para que	No necesitas sonar como un nativo para que entiendan.
para que	No puedes pagarle a alguien para que duerma contigo.
para que	No queda mucho para que empiecen a escasear los alimentos en el mundo.
para que	No quiero que sientas que te estoy presionando para que hagas esto.
para que	No tardará mucho para que podamos viajar a Marte.
para que	No te acerques demasiado al estanque para que no te vayas a caer en él.
para que	No te voy a dar ni un euro más para que te gastes en chucherías.
para que	No tengo a nadie a quien acudir para que me aconseje.
para que	No tienes para que decir la verdad todo el tiempo.
para que	No tienes para que hacerte cargo de eso.
para que	No tienes para que levantarte tan temprano.
para que	No tienes que sonar como un nativo para que se te entienda.
para que	No, las zanahorias no son tan importantes como para que se necesite poner signos de exclamación.
para que	No, las zanahorias no son tan importantes como para que se precise un signo de exclamación.
para que	Nos escondimos tras un arbusto para que nadie pudiera vernos.
para que	Nuestros servicios corren en todos los sistemas operativos mayoritarios, en los navegadores de última generación, usamos tecnología de punta para que usted logre llegar a su clientela.
para que	Olvidé completamente hacer algo para que comiéramos.
para que	Pagué 2,000 yen para que el paquete fuera enviado por vía aérea.
para que	Pedile al tipo del asiento de adelante que incline un poco la cabeza para que podamos ver la película.
para que	Pensé que sería una buena oportunidad para que mejoraras tu francés.
para que	Pitágoras decía que había recibido como regalo de Mercurio la transmigración perpetua de su alma, para que ella pudiera transmigrar constantemente por toda clase de plantas y animales.
para que	Por favor habla más alto para que todo el mundo pueda oírte.
para que	Por favor, abra su bolso para que podamos ver lo que hay dentro.
para que	Por favor, apaga la luz para que yo pueda dormir.
para que	Por favor, apaga la luz, para que pueda dormir.
para que	Por favor, apague la luz para que pueda dormir.
para que	Por favor, habla más alto para que todos puedan oírte.
para que	Por favor, hable más fuerte para que todos puedan escucharlo.
para que	Por favor, intenta expresarte con palabras más simples, para que nuestros colegas de otros países puedan entenderlo mejor.
para que	Por la noche pongo mis pimientos en la ventana abierta para que se curtan un poco antes de plantarlos afuera, puesto que todavía tienen unos tallos tan finos.
para que	Por supuesto, para que una vieja alfombra tenga valor debe estar en buenas condiciones.
para que	Porque Dios no ha enviado a su Hijo al mundo para juzgar al mundo, sino para que el mundo se salve por él. [Biblia, Juan 3:17]
para que	Preparé un termo lleno de café para que te lo puedas llevar con tu almuerzo.
para que	Puede que no aprendas a hablar tan bien como un hablante nativo, pero deberías ser capaz de hablar lo suficientemente bien para que los hablantes nativos entiendan lo que tengas que decir.
para que	Puse la tarjeta de informe en el cajón para que mi madre no la viera.
para que	Puse los regalos en el techo para que no los encontraras.
para que	Puse una piedra sobre el borde de la sábana para que el viento no se la llevara.
para que	Pusieron un cortafuegos para que el fuego no llegara hasta allí.
para que	Quédate en casa para que contestes al teléfono.
para que	Quiero contratarte para que observes a Tom.
para que	Quítate los pantalones para que te los cosa.
para que	Recemos para que esto no pase otra vez.
para que	Recemos para que esto no suceda otra vez.
para que	Rezamos para que llueva.
para que	Rezó para que volviera su hijo.
para que	Ruega a Dios para que un día puedas visitar ese país.
para que	Se apartó para que pasara ella.
para que	Se hizo a un lado para que ella entrara.
para que	Se le dio una beca para que hiciera trabajos de investigación para la fundación.
para que	Se puso una máscara para que nadie pudiera reconocerle.
para que	Si Dios no hizo los animales para que nos los comiéramos, ¿por qué los hizo de carne?
para que	Si en vez de cama tienes solo un colchón en el suelo, debes airearlo de vez en cuando para que no entre el moho.
para que	Si no hubiésemos echado a Sadam Husein de Kuwait, ¿estaríamos hoy ofreciendo apoyo financiero al Kuwait ocupado? Si no hubiésemos echado a Milosevic de Bosnia, ¿estaríamos financiando hoy a Milosevic? Así pues, ¿por qué no hacemos lo mismo con Turquía? Díganle a Turquía que se vaya de la isla para que el norte de Chipre puede desarrollarse. Nadie quiere tener vecinos pobres. Sobre todo, los grecochipriotas no quieren vecinos pobres. Si tienen ustedes el valor de echar al ejército ocupante –el único ejército ocupante en un país europeo–, el desarrollo vendrá por sí solo.
para que	Siempre tengo problemas para que me entiendan.
para que	Sobran motivos para que te cases.
para que	Sobran motivos para que vengas.
para que	Sobran motivos para que yo renuncie.
para que	Solo para que sepas, yo soy un agente del FBI.
para que	Su consejo me influyó para que me fuera del país.
para que	Su historia era demasiado tonta para que alguien la creyera.
para que	Sube el volumen para que los estudiantes de atrás puedan oír.
para que	Sus ideas son demasiado radicales para que les resulten aceptables a la mayoría de la gente.
para que	Tan pronto lo vio le guiñó un ojo y le hizo señas para que se quedara con ella.
para que	Tendrás que modificar la altura de la mesa para que quepa.
para que	Tendremos que avisar a nuestros amigos para que nos ayuden.
para que	Tendremos que contratar a alguien para que haga el trabajo de Tom.
para que	Tenemos que tomar medidas preventivas para que no vuelva a ocurrir un accidente como este.
para que	Tengo cita para que me vea el médico a las cuatro.
para que	Tienen que sofocar mi voz e impedir mi acción, para que no continúe defendiendo, como siempre defendí, al pueblo y principalmente a los humildes.
para que	Tienes que derretir el chocolate al baño maría para que no se queme.
para que	Tienes que doblar el papel en la punta para que para que se forme una especie de bolsillo.
para que	Todas las historias de milagros, que son contadas en el Antiguo y Nuevo Testamento, sólo sirven para que los impostores las prediquen y los tontos lo crean.
para que	Todo esto, para que utilice sus recursos en mejorar su emprendimiento.
para que	Todo lo que se necesita para que triunfe el mal que que los hombres buenos no hagan nada.
para que	Tom amaestró al perro para que ladrara a los desconocidos.
para que	Tom contrató a Mary para que hiciera el trabajo.
para que	Tom cuenta con Mary para que lo ayude.
para que	Tom eligió un libro interesante para que María lea.
para que	Tom entrenó a su perro para que ladrase a los desconocidos.
para que	Tom ha adiestrado a su perro para que ladre a los extraños.
para que	Tom le cantó a su hijo para que se durmiera.
para que	Tom le dio diez mil dólares a un famoso cantante para que viniera al restaurante a cantar el "cumpleaños feliz".
para que	Tom le dio una semana a Mary para que lo meditara.
para que	Tom le tuvo que prestar un poco de dinero a Mary para que pudiera tomar el bus a casa.
para que	Tom no necesitaba más que cortar una palabra para que desapareciera de esta frase, y para siempre, nuestra Mary.
para que	Tom rezó para que Mary se mejore.
para que	Tom trató de encontrar a alguien más para que hiciera el trabajo.
para que	Tom vino para que le ayudara.
para que	Toma esa cámara y dámela para que pueda mirarla.
para que	Toque la bocina para que ese auto nos deje pasar.
para que	Toquemos madera para que nuestro sueño pueda hacerse realidad.
para que	Trabaja duro para que puedas tener éxito.
para que	Trabajó día y noche para que su familia viviera cómoda.
para que	Trató de convencerlo para que fuera a la reunión.
para que	Trató de convencerlo para que no rechazara la oferta.
para que	Tres horas son muy pocas para que discutamos ese asunto.
para que	Tú necesitarás un montón de tiempo para que se olvide su deshonra.
para que	Tuvimos que cerrar las ventanas para que no entraran los mosquitos.
para que	Un alumno lento debe estudiar más para que sus profesores no comiencen a dudar de sus aptitudes.
para que	Una vez, un novato se encontró con Betty, y mientras hacía todo lo que podía para que no le matase, acabó matándose a sí mismo.
para que	Vamos a ayudarlo para que tenga éxito.
para que	Ve al doctor para que te dé una receta.
para que	Vine aquí para ver si había algo que pudiera hacer para ayudar, pero parece que no hay nada para que yo haga.
para que	Voy a calzar las ruedas para que no se mueva el coche.
para que	Voy a desocupar este armario para que usted lo use.
para que	Voy a la consulta del doctor Dupont para que me haga otra receta.
para que	Ya no queda mucho más para que se acaben las vacaciones de invierno.
para que	Ya no sé qué más hacer para que mis padres me escuchen.
para que	Yo estoy trabajando para que tú puedas aprender Quechua.
para que	Yo hablé alto para que todo el mundo pudiera oírme.
para que	Yo me estoy riendo para que tú estés contento.
para que	Yo nunca supe para que serviría vivir eternamente, pero ahora ya sé que serviría para darnos la posibilidad de aprender el inglés.
para	¡Dame tiempo para darte todo lo que tengo!
para	¡Nunca tienes tiempo para las cosas importantes!
para	¿Realmente necesitas preguntar para saber la respuesta?
para	¿Tiene dificultades para comprender lo que le dicen mujeres o niños pequeños?
para	10 años es un largo tiempo para esperar.
para	Ahora tengo que marcharme, están llamando para mi vuelo.
para	Algunas personas se saltan comidas para perder peso.
para	América es un lugar encantador para vivir, si estás aquí para ganar dinero.
para	Completa el siguiente formulario para saber quién pudiste haber sido en tu anterior vida.
para	Él no es para nada caballero.
para	Él pidió prestado dinero al banco para comprar una casa nueva.
para	Él tiene ojo para las antigüedades.
para	Ella puso en riesgo su vida para salvar a un niño de ahogarse.
para	Ella rompió el jarrón a propósito para hacerme enfadar.
para	Ella tiene ojo para las antigüedades.
para	Es común que las personas cuelguen vasijas con agua para  los colibríes y otras aves en el porche de las casas.
para	Es imposible para mí explicártelo.
para	Es una palabra para la que me gustaría encontrar una sustituta.
para	Están muy ocupados peleándose entre ellos, como para preocuparse por los ideales comunes.
para	Fumar es malo para la salud.
para	Han utilizado las matemáticas para calcular cómo habría sido la formación del Universo inmediatamente antes y después del Big Bang.
para	Hoy tendremos pescado para cenar.
para	Japón sigue luchando para salir de la recesión.
para	La anciana se volvió una presa fácil para el impostor.
para	La creatividad es un aspecto importante para el desarrollo del ser humano.
para	La NASA dice que ya tiene información suficiente para afirmar que una visita humana al planeta rojo es factible.
para	Las bicicletas son una herramienta para la sostenibilidad urbana.
para	Los albañiles estimaron un plazo de veinte días para concluir la obra.
para	Los estudiantes reciben una beca de 15.000 euros para el viaje de ida y vuelta y los gastos diarios.
para	Los humanos nunca fueron hechos para vivir eternamente.
para	Mi jefe rechazó el presupuesto para el nuevo proyecto.
para	Mi ordenador tiene que ser útil para algo.
para	No es necesario memorizar el diccionario para saber bien una lengua.
para	No hace falta memorizar el diccionario para conocer bien una lengua.
para	No hay bastante espacio aquí para cuarenta personas.
para	No sé qué decir para consolarte.
para	No soy un artista. Nunca tuve mente para ello.
para	No tengo bastante dinero para mi viaje.
para	No tuve tiempo ni para ir de compras ni para despedirme de mi madre.
para	Odio a esas arañas, siempre están ahí para sacarme de quicio cuando hago limpieza.
para	Oh cierto, tengo algo para mañana.
para	Quisiera hacer una consulta para usar frenillos.
para	Quisiera pilas para este aparato.
para	Quizás sea lo mismo para él.
para	Salen para Londres.
para	Sólo puedo preguntarme si acaso es lo mismo para todos los demás.
para	Su novela es incomprensible para mí.
para	Sus estándares para los hombres son imposiblemente altos, y eso gracias a una niñez rica en Disney, Cosmopolitan, y escuela privada.
para	Tom no quiere comprar nada para el cumpleaños de Mary.
para	Tom no tenía la suficiente experiencia como para hacer frente a esa clase de problema.
participar en	¡Maldita sea! ¡He vuelto a perder la oportunidad de participar en el concurso!
participar en	¿A ti te gustaría participar en la fiesta?
participar en	¿Acaso vas a participar en la siguiente carrera?
participar en	¿Ella todavía quiere participar en la fiesta?
participar en	¿Estás planeando participar en la reunión?
participar en	¿Te gustaría participar en este arriesgado experimento?
participar en	¿Van a participar en el concurso?
participar en	¿Vas a participar en el concurso?
participar en	¿Vas a participar en la ceremonia?
participar en	A mi siempre me pareció muy raro participar en una comunidad bajo un pseudonimo y firmar mensajes con otro nombre.
participar en	El doctor me prohibió participar en la maratón.
participar en	Él fue inteligente al no participar en eso.
participar en	El médico no me permitiría participar en el maratón.
participar en	Él no pudo participar en el partido debido a un mal resfriado.
participar en	Él quiere participar en el concurso.
participar en	Ella intentó disuadirlo de participar en el proyecto.
participar en	Ella tiene la intención de participar en un concurso de belleza.
participar en	Gracias por su amable invitación, pero no podré participar en la ceremonia.
participar en	La paga era buena, y esa era su única motivación para participar en el estudio.
participar en	Le gustaría participar en el concurso.
participar en	Me gusta participar en este proyecto.
participar en	No me gustaba participar en los juegos de la escuela.
participar en	No participar en este trabajo. Estoy muy ocupado.
participar en	No quiero participar en la ceremonia.
participar en	No tengo tiempo para participar en actividades políticas.
participar en	Parece que estás más motivado para participar en el festival del colegio.
participar en	Quería participar en la fiesta, pero no pude.
participar en	Quieren participar en los Juegos Olímpicos.
participar en	Renunció a participar en la maratón por su resfriado.
participar en	Susie no fue capaz de participar en el juego porque no se estaba sintiendo bien.
participar en	Toda persona tiene derecho a participar en el gobierno de su país, directamente o por medio de representantes libremente escogidos.
participar en	Toda persona tiene derecho a tomar parte libremente en la vida cultural de la comunidad, a gozar de las artes y a participar en el progreso científico y en los beneficios que de él resulten.
participar en	Tom era demasiado tímido para participar en juegos con los otros chicos.
participar en	Tom no quiere participar en la ceremonia.
participar en	Un nuevo equipo fue formado para participar en la carrera de lanchas.
participar en	Usted es sospechoso de participar en el desvío de fondos.
participar en	Vamos al cementerio a participar en el entierro.
participar en	Vine a Tokio para participar en una conferencia.
participar en	Yo quiero participar en la protesta.
pasar la aspiradora	Tengo que pasar la aspiradora.
pedir	"Ahora no sirve de nada pedir otra oportunidad", reflexionaba el muchacho.
pedir	¡No quiero pedir tu mano!
pedir	¡Vas a pedir disculpas, y altirito!
pedir	¿Cuántos libros puedo pedir?
pedir	¿Debería pedir ayuda a Peter?
pedir	¿Es eso mucho pedir?
pedir	¿Has decidido lo que quieres pedir?
pedir	¿Le puedo pedir que me ayude con algo?
pedir	¿Le puedo pedir su nombre y dirección?
pedir	¿Podría pedir un poco más de té?
pedir	¿Puedes pedir uno para mí?
pedir	¿Puedo pedir azúcar?
pedir	¿Puedo pedir que no se me interrumpa mientras hablo?
pedir	¿Qué desean ustedes pedir, señores?
pedir	¿Qué vas a pedir tú?
pedir	¿Te podría pedir que lo llevaras al hospital?
pedir	¿Te puedo pedir algo más?
pedir	¿Te puedo pedir un favor?
pedir	¿Te puedo pedir un gran favor?
pedir	«Me he quemado el paladar y no sé si pedir cita con un médico o con un dentista.» «Entonces pide cita con el doctor Dupont, ¡es un dentista excelente!»
pedir	A él no le gustaba pedir ayuda aunque se estuviera muriendo de hambre.
pedir	A Tom no le gusta pedir ayuda.
pedir	A veces es demasiado tarde para pedir disculpas.
pedir	Actuar sin esperar ni pedir nada a cambio.
pedir	Al final Tom tuvo que pedir una orden de alejamiento porque Mary seguía acosándole.
pedir	Al haber hecho algo malo debes pedir disculpas de inmediato.
pedir	Ayer fui con mi madre al Instituto Goethe en Bologna para pedir información sobre los cursos de alemán.
pedir	Camarero, quiero pedir.
pedir	Cambiaste tu nombre para complacerlos, pero estos racistas también te van a pedir que te cambies el color de piel. ¿Podés hacer eso?
pedir	Cuando era joven le rezaba a Dios pidiendo una bicicleta. Entonces me di cuenta de que Dios no trabaja de esa manera. Así que robé una bicicleta y recé para pedir perdón.
pedir	Deberían pedir disculpas.
pedir	Deberías pedir disculpas.
pedir	Deberías pedir perdón.
pedir	Debo pedir disculpas a Ann.
pedir	Decidí pedir ayuda a mi amigo.
pedir	Él es pobre, pero es muy orgulloso para pedir ayuda.
pedir	Él uso su bicicleta sin pedir permiso.
pedir	Ella entró a mi vida sin pedir permiso.
pedir	Ella tenía una buena razón para pedir el divorcio.
pedir	Ellos no tuvieron otra alternativa más que pedir perdón.
pedir	En el restaurante donde estuvimos ayer, debimos esperar dos horas antes de pedir. ¡Qué birria de establecimiento!
pedir	En nombre de tus colegas, escribe al director para pedir que cada uno pueda trabajar desde casa.
pedir	Es más fácil pedir perdón que obtener permiso.
pedir	Es muy complicado arreglárselas en una metrópolis como Tokio sin pedir dinero.
pedir	Es una tradición estadounidense pedir un deseo por tu cumpleaños.
pedir	Estamos juntos hace cinco años, y hoy le voy a pedir casamiento.
pedir	Estoy aquí para pedir su ayuda.
pedir	Hay que denunciarlo con nombre y apellido, decirlo a los cuatro vientos: Aquí hubo un genocidio, una masacre. Desde el Vaticano deberían pedir perdón, ya Juan Pablo II lo hizo a su manera. Pero Europa debería hacer lo mismo, ellos siguen hablando del descubrimiento.
pedir	Hoy los gobiernos europeos deberían pedir perdón por los pueblos que representan, perdón por el genocidio.
pedir	Hoy voy a pedir el visado.
pedir	Iba a pedir un voluntario.
pedir	Kevin ha comprado un anillo de diamantes y va a pedir a Kim esta noche que se case con él.
pedir	La corrupción se apodera de Tatoeba: he oído decir que los traductores alemanes podrían pedir un soborno para traducir más deprisa.
pedir	La oímos pedir auxilio.
pedir	La tradición de pedir un deseo al ver una estrella fugaz es muy antigua.
pedir	Le voy a pedir a John que repare mi reloj.
pedir	Llamo para pedir ayuda.
pedir	Mary es demasiado testaruda para pedir perdón.
pedir	Me gustaría pedir.
pedir	Me gustaría saber cómo terminar este proyecto sin tener que pedir ayuda.
pedir	Mi mayor sueño es ser profesor, no quiero ser rico. Solo quiero darle una buena vida a la persona a la que quiero. ¿Es pedir demasiado?
pedir	No dude en pedir ayuda si la necesita.
pedir	No dudes en pedir consejo.
pedir	No es mucho pedir que llegues a clases a la hora.
pedir	No estás en condiciones de pedir nada.
pedir	No hace falta pedir permiso.
pedir	No me atrevo a pedir un aumento.
pedir	No me mandes para pedir paz.
pedir	No podía moverse y tuvo que pedir ayuda.
pedir	No quiero ni prestar ni pedir prestado.
pedir	No sé a quién pedir consejo.
pedir	No sé qué pedir.
pedir	No te quiero pedir nada.
pedir	No tenemos que pedir permiso.
pedir	No tengo coraje de pedir un aumento.
pedir	No tengo el valor de pedir un aumento.
pedir	No tenías que pedir.
pedir	No vaciles en pedir consejo.
pedir	No vine aquí a pedir disculpas.
pedir	Para mi cumpleaños de este año, decidí pedir que me compren un reloj.
pedir	Por que é importante pedir o recibo?
pedir	Primero deberías pedir permiso.
pedir	Querría pedir lo mismo.
pedir	Quisiera pedir un sándwich.
pedir	Sentí que era innecesario pedir ayuda.
pedir	Si estuviera en el extranjero y se me acabara el dinero, llamaría a mis padres para pedir más.
pedir	Si pudiera pedir un deseo, desearía que pudiera recuperar el tiempo perdido.
pedir	Si quieres estudiar tendrás que pedir una beca.
pedir	Siempre deberías pedir disculpas en persona.
pedir	Su orgullo no le permitió pedir ayuda.
pedir	Te aconsejo no pedir prestado dinero de tus amigos.
pedir	Tendré que pedir permiso de mis padres para ir al baile contigo.
pedir	Tenemos que pedir un volquete nuevo, este ya está lleno.
pedir	Tengo que pedir disculpas.
pedir	Todo lo que tienes que hacer es pedir perdón por llegar tarde.
pedir	Tom no podía pedir más.
pedir	Tom no sabe a quién le tiene que pedir consejo.
pedir	Tom no sabe qué pedir.
pedir	Tom, te voy a pedir que me leas la carta.
pedir	Tú me lo tienes que pedir.
pedir	Tú también puedes pedir consejo a tu profesor.
pedir	Tuve que pedir prestado dinero para comprar el coche.
pedir	Una vez, cuando todavía hacía gimnasia, me disloqué un tobillo mientras intentaba hacer una voltereta. Nunca lo había hecho antes, pero no me atreví a pedir ayuda porque apenas había entrado en el nuevo grupo y aún no conocía a nadie.
pedir	Vamos a pedir que nos hagan una foto.
pedir	Vamos a pedir refuerzos.
pedir	Voy a pedir a mi hermana que te recoja en la estación.
pedir	Voy a pedir un nuevo escritorio.
pedir	Ya es muy tarde para pedir disculpas.
pedir	Yo prefiero pedir cerveza.
pedir	Yo te aconsejaría no pedir un crédito rápido, porque sus intereses serán muy altos.
pedir	Yo todavía no estoy listo para pedir.
pedir	Yo voy a pedir una porción de tarta de pera.
permitir	- No hacemos descuentos -dijo la mujer duramente-, no importa lo pequeños que sean. Ahora, por favor, quítese el traje si no se lo puede permitir.
permitir	¿Nos podemos permitir un coche nuevo?
permitir	Bajo las circunstancias yo no puedo permitir la solicitud.
permitir	De repente me acordé de que no me podía permitir tantos libros.
permitir	Ella no se lo puede permitir.
permitir	Es un lujo que no nos podemos permitir.
permitir	Hum, y yo que pensé que estaba siendo amable por permitir que vivieras.
permitir	Los libros de Russell deberían dividirse en dos colores, los relacionados con la lógica matemática en rojo - y todos los estudiantes de filosofía deberían leerlos; aquellos relacionados con la ética y la política en azul - y a nadie se le debería permitir leerlos.
permitir	Los profesores deberían permitir a sus estudiantes desahogarse ocasionalmente.
permitir	No debemos permitir que esta noticia salga a la luz.
permitir	No debemos permitir que esta noticia se divulgue.
permitir	No deberíamos permitir que estos problemas afecten a nuestro proyecto.
permitir	No deberías permitir a tu hijo salirse siempre con la suya.
permitir	No deberías permitir que tu hijo se comporte como un mocoso engreído.
permitir	No me lo puedo permitir.
permitir	No me puedo permitir comer en un restaurante tan caro.
permitir	No me puedo permitir comprarlo.
permitir	No me puedo permitir comprarme un coche de segunda mano.
permitir	No me puedo permitir comprármelo.
permitir	No me puedo permitir ese coche, cuesta un huevo.
permitir	No me puedo permitir ese coche, cuesta un ojo de la cara.
permitir	No me puedo permitir ese coche, cuesta un riñón.
permitir	No me puedo permitir ir a comer a restaurantes tan caros.
permitir	No me puedo permitir pagar tanto.
permitir	No me puedo permitir un coche de segunda mano, mucho menos un coche nuevo.
permitir	No me puedo permitir unas vacaciones largas.
permitir	No nos lo podemos permitir.
permitir	No podemos permitir que estos problemas influyan sobre el proyecto.
permitir	No pudimos permitir su demanda.
permitir	No puedo permitir eso.
permitir	No puedo permitir que eso ocurra.
permitir	No se puede permitir casarse.
permitir	No te lo puedo permitir.
permitir	No te puedo permitir hacer eso.
permitir	No voy a permitir tus errores nunca más.
permitir	Si los hombres fueran ángeles, no sería necesario ningún gobierno. Si los ángeles gobernaran a los hombres, no sería necesario ningún control externo ni interno sobre el gobierno. Al formar un gobierno que va a ser administrado por hombres sobre hombres, la gran dificultad reside aquí: debes primero permitir al gobierno controlar a los gobernados y después obligarlo a controlarse a sí mismo.
permitir	Si no se puede permitir un abogado, se le proporcionará uno.
permitir	Solía comer fuera todos los días pero ahora no se lo puede permitir.
permitir	Tom no se puede permitir ni siquiera comprar un coche de segunda mano.
permitir	Ustedes deben ir al baño durante el recreo. No vamos a permitir que los alumnos salgan durante la clase.
permitir	Viajar es un lujo que no me puede permitir.
planchar	¡No puedo cortarme las uñas y planchar al mismo tiempo!
planchar	Ella terminó de planchar la ropa hace unos minutos.
planchar	Esta camisa se tiene que planchar.
planchar	Hace falta planchar esta camisa.
planchar	Hay una máquina de coser y una tabla de planchar en el cuarto donde Tom solía dormir.
planchar	No puedo planchar mi ropa. No tengo plancha.
planchar	Tengo que planchar mi camisa.
poner una vacuna	El cachorro lanzó una mirada lastimera a su dueña cuando vio que le iban a poner una vacuna.
por ejemplo	"Tatoeba" significa "por ejemplo" en japonés.
por ejemplo	¿Cómo puedo buscar frases en alemán que les falten, por ejemplo, traducciones al esperanto?
por ejemplo	¿Qué harían si tuvieran, por ejemplo, diez mil dólares?
por ejemplo	A veces son las cosas pequeñas en la vida, por ejemplo, una piedrecita de insuperable belleza en el río, la que nos dan la fuerza de continuar.
por ejemplo	Además, en nuestra casa hay dos salas multiuso que se pueden utilizar para charlas, seminarios y clases, por ejemplo.
por ejemplo	Algunos animales, como por ejemplo los tigres, comen carne.
por ejemplo	Casi todos los rasgos humanos tienen dos contrapartes extremas, por ejemplo: miedo e inquietud, valor y estupidez, etcétera.
por ejemplo	Ella prefiere música tranquila; barroca, por ejemplo.
por ejemplo	En japonés, "tatoeba" significa "por ejemplo".
por ejemplo	En mi clase de estudios sociales, por ejemplo, suelen haber discusiones que incluyen a la maestra como un miembro más del grupo.
por ejemplo	Franz Liszt creo el concepto de "poema sinfónico", que se trata de una composición para orquestas que describe un contenido no musical por medios musicales que puede ser por ejemplo personas, figuras legendarias, paisajes o pinturas.
por ejemplo	Hay montones de cosas en esa tienda, por ejemplo, juegos, juguetes y flores.
por ejemplo	Hay un montón de expresiones graciosas en japones, como por ejemplo "Chi no kayotta".
por ejemplo	Japón está lleno de ciudades hermosas. Kioto y Nara, por ejemplo.
por ejemplo	La palabra japonesa "tatoeba" significa "por ejemplo".
por ejemplo	Las ratas pueden comunicarse a través del olor que liberan ante una situación de peligro por ejemplo.
por ejemplo	Los lugares citados son por ejemplo Cuernavaca, la Lagunilla o Acapulco.
por ejemplo	Los niños que tienen menos de 8 años tienen el lóbulo frontal en desarollo, lo que puede hacer que sean incapaces de separar realidad y fantasía. Algunos de ellos pueden creer que hay monstruos en su armario o debajo de la cama, por ejemplo. En algunas ocasiones son también incapaces de diferenciar los sueños de la realidad.
por ejemplo	Me gustan las flores como, por ejemplo, las rosas.
por ejemplo	Me gustan los animales, por ejemplo, los gatos y perros.
por ejemplo	Me gustaría irme al extranjero, a Italia y a España por ejemplo.
por ejemplo	Muchas personas son conscientes de la injusticia de la situación lingüística actual en un mundo dominado por el inglés. Pero también ven ventajas colectivas, como por ejemplo una comunicación relativamente buena y directa entre intelectuales y dirigentes de diversas lenguas a través de la lengua inglesa, y ventajas personales como su propio conocimiento de la lengua inglesa. Acerca de una lengua neutra como el esperanto, no se sabe nada o casi nada y tampoco se informa.
por ejemplo	No aprendas esperanto, nadie lo habla: yo, por ejemplo, no soy nadie.
por ejemplo	No ponga la consola o los accesorios en ubicaciones sujetas a cambios repentinos de temperatura (por ejemplo, cambios de 10 ºC o 18 ºF por hora o más).
por ejemplo	Puede parecer curioso que se otorguen nombres a los huracanes y tormentas tropicales cada año, mientras que otros tipos de tormentas no son bautizados, como por ejemplo los tornados o tormentas de nieve.
por ejemplo	Si eres miembro de una comunidad primitiva y quieres producir, por ejemplo, comida, hay dos cosas que debes hacer.
por ejemplo	Si sabes que va a ocurrir algo desagradable, que irás al dentista por ejemplo, o a Francia, entonces, eso no es bueno.
por ejemplo	Tengo muchas aficiones - pescar y escalar, por ejemplo.
por ejemplo	Uno de los objetivos de los lingüistas es también la preservación y la protección de un idioma, por ejemplo de un idioma en peligro de extinción, favoreciendo su difusión y estudio a través de aplicaciones e internet, cuidando también su didáctica.
por ejemplo	Uno puede aprenderse palabras mucho mejor en un contexto, por ejemplo en frases o cuentos.
por eso	- Ya se te han cumplido dos deseos, -dijo la hechicera- pero tu segundo deseo fue que todo volviera a ser como era antes de que pidieras tu primer deseo. Es por eso que no te acuerdas de nada.
por eso	"¡Oh! lo encontrarán culpable", dijo el otro. "No temas por eso."
por eso	¡No te preocupes por eso!
por eso	¿Cuánto debo pagar por eso?
por eso	¿Cuánto pagaron por eso?
por eso	¿Cuánto pagaste por eso?
por eso	¿Es por eso que me quieres herir?
por eso	¿Es por eso que me quieres matar?
por eso	¿Por qué? Porque su familia necesitaba el dinero, por eso.
por eso	Acabo de regresar de los Estados Unidos. Llegué ayer, y por eso sigo pensando en inglés.
por eso	Ayer me recorrí toda la ciudad andando y por eso hoy tengo agujetas.
por eso	Creo que por eso Tom está aquí.
por eso	Creo que tengo razón, pero no voy a pelear por eso.
por eso	Disculpame por eso.
por eso	Durante el examen, ella se sintió muy enferma, por eso tuvo que ir al servicio.
por eso	Él actuó en contra de su convicción, y por eso actuó mal.
por eso	Él daría casi todo por eso.
por eso	Él dijo que estaba cansado y que por eso se iría antes a casa.
por eso	El Dr. Zamenhof creyó que un lenguaje le pertenece a la gente quien lo habla, y es por eso que él nunca registró los derechos de autor del Esperanto.
por eso	Él es conocido por eso.
por eso	El esperanto es más fácil que cualquier otra lengua nacional o natural, por eso, puede aprenderse de manera incomparablemente más rápida, más barata, y más sencilla.
por eso	Él estaba cansado, por eso se fue pronto a la cama.
por eso	El griego y el latín son idiomas útiles, por eso los estudio.
por eso	El juego es lo único que los hombres se toman en serio, por eso las reglas de los juegos son más antiguas que todas las leyes del mundo.
por eso	Él la insultó, por eso ella se enfadó.
por eso	El mundo no se hundirá por eso.
por eso	Él no tenía dinero, y por eso no podía comprar comida.
por eso	El puré tenía tropezones, y por eso los niños se quejaron y no se lo quisieron terminar.
por eso	Ella se rio socarronamente del pobre hombre. «Es por eso que sólo te queda un deseo.»
por eso	Ella tan sólo finge dormir; es por eso que no está roncando.
por eso	Ella tiene una excelente relación con sus padres, y por eso siempre puede acudir a ellos cuando necesita ayuda.
por eso	Ellos creen en el proyecto, por eso donan.
por eso	En 1492, cuando fue reconquistada por los Reyes Católicos, la Alhambra se convirtió en el palacio real católico y por eso logró huir de la destrucción.
por eso	Es demasiado lejos para ir a pie a la estación, por eso tomemos el autobús.
por eso	Es muy simpático, por eso me gusta trabajar con él.
por eso	Es por eso puedo crear música.
por eso	Es por eso que algunas personalidades, como Schleyer y Zamenhof, sobresalieron.
por eso	Es por eso que discutimos con tanta frecuencia.
por eso	Es por eso que él se enojó.
por eso	Es por eso que ella me gusta aún más.
por eso	Es por eso que ella no se les unió.
por eso	Es por eso que ella todavía está enojada conmigo.
por eso	Es por eso que estoy enojado con él.
por eso	Es por eso que la carne de avestruz cuesta más del doble que la de ternera o cerdo.
por eso	Es por eso que llegué tarde a la escuela.
por eso	Es por eso que no pude venir aquí.
por eso	Es por eso que no soy un ciclista ávido.
por eso	Es por eso que se puede decir que la ciencia es impersonal en el sentido de que los hechos descubiertos no son invenciones, sino realidades naturales.
por eso	Ese tipo maneja como un desaforado y por eso chocó dos veces en un año.
por eso	Estaba muy cansado, por eso me fui a la cama temprano.
por eso	Este apartamento tiene una arquitectura porfiriana. Es por eso que es tan lúgubre y obscuro.
por eso	Este melón suena hueco. Tal vez por eso es tan barato.
por eso	Estoy sumamente feliz por eso.
por eso	Estoy triste por eso.
por eso	Fue por eso que él se levantó temprano.
por eso	Fue por eso que llegué tarde.
por eso	Gracias por eso.
por eso	Habéis olvidado quiénes sois, por eso no sabéis como reaccionar ante este problema.
por eso	Había una vez un hombre lamentable y olvidadizo llamado James que siempre confundía a Mary con María. María le odiaba por eso con todas sus fuerzas.
por eso	Hacía mucho frío, por eso no salí.
por eso	Hoy estaba cansado, por eso me fui temprano a la cama.
por eso	Jack siempre le encuentra defectos a los demás. Es por eso que todos lo evitan.
por eso	Jane es gorda, grosera y fuma mucho. Pero Ken piensa que ella es adorable y encantadora. Es por eso que dicen que el amor es ciego.
por eso	Justamente por eso te he dicho que no viajes en coche.
por eso	Ken no se ha aplicado suficiente para aprender y por eso no tuvo éxito en su examen.
por eso	La cama en la que dormí en la pensión era muy cómodo, por eso ahora estoy bien reposado.
por eso	La casa está muy sucia, por eso pensamos en hacer una limpieza.
por eso	La depresión leve se puede aliviar con una taza de café y torta de chocolate. ¿Y si por eso hay tantas mujeres gordas?
por eso	La gran afición de Filiberto es el arte indígena mexicana, y por eso él colecciona estatuillas, ídolos y cacharros originales de los dioses.
por eso	La mayoría de las personas mueren en cama, por eso se recomienda evitarla.
por eso	La policía podría arrestarte por eso.
por eso	La salmonela es muy frecuente en los huevos crudos, por eso es importante no comerlos así.
por eso	La verdad es como un remedio. Y por eso tiene también efectos secundarios.
por eso	Laburé todo el día, por eso estoy muy cansado.
por eso	León Tolstói: Siempre he creído que no existe una ciencia más cristiana que saber idiomas extranjeros, lo cual permite la comunicación y la unión con el mayor número de personas. Muchas veces he constatado cómo la gente se comportaba como si fueran enemigos el uno contra el otro solo por culpa del impedimento mecánico que tenemos para la comprensión mutua, y por eso el aprendizaje del esperanto y su propagación son sin duda una tarea cristiana, que ayuda a la construcción del Reino de Dios, que es el única objetivo de la vida humana y el más importante
por eso	Los gatos son más mansos que los perros, por eso los amo.
por eso	Los niños serian una carga para mi, por eso no quiero tenerlos.
por eso	Los niños van a ser una lastre para mi, por eso quiero seguir sin ellos.
por eso	Lucía tiene el don de ver el corazón de la gente; por eso, cuando miró a Jaime, salió espantada.
por eso	Mañana tengo que salir bastante temprano y por eso me tengo que ir puntual a la cama.
por eso	Me debes una disculpa por eso.
por eso	Me esforcé más de lo usual, y por eso estoy más cansado.
por eso	Me ha mentido, por eso estoy enfadada con él.
por eso	Me mintió, por eso estoy enojada con él.
por eso	Me siento culpable por eso.
por eso	Me siento solo, por eso tengo tantos amigos en Facebook.
por eso	Mi abuelo siempre me cuenta la misma historia, pero yo nunca le recriminé por eso.
por eso	Mi madre dice que los niños japoneses no son malos, pero viven muy lejos y por eso Papá Noel no les trae regalos. Menos mal que yo nací en España.
por eso	Mi reloj despertador no funcionó. Es por eso que llegué tarde.
por eso	Nadie te culparía por eso.
por eso	No es por eso que lo hice.
por eso	No lo regañes por eso.
por eso	No me culpes por eso.
por eso	No me habría preocupado por eso.
por eso	No me odies por eso.
por eso	No necesitas preocuparte por eso.
por eso	No pertenece a ningún pueblo o país y por eso funciona como idioma neutral.
por eso	No pierdas el sueño por eso.
por eso	No pongas esa cara tan larga, ¡sonríe, que por eso no se va a acabar el mundo!
por eso	No por eso estoy aquí.
por eso	No puedo aceptar responsabilidad por eso.
por eso	No sabía que estabas enfermo, por eso no fui a verte al hospital.
por eso	No se acaba el mundo por eso.
por eso	No sea tan lerda... puedo despedirla por eso.
por eso	No te culparía por eso.
por eso	No te malhumores tanto por eso, la vida tiene sus altibajos.
por eso	No te preocupes por eso.
por eso	No te tienes que sentir mal por eso.
por eso	No tenés que pagar por eso, es una donación.
por eso	No tengo sentido de la orientación, por eso siempre viajo con una brújula.
por eso	No tiene dinero para pagar una facultad privada, por eso estudia tanto.
por eso	No tienes por qué preocuparte por eso.
por eso	No tienes que pagar por eso, es gratis.
por eso	Nos burlamos de él por eso.
por eso	Nos quedamos atrasados en un embotellamiento, por eso nos tenemos que apurar.
por eso	Nos vamos a meter en problemas por eso.
por eso	Nuestro maestro es un hombre sincero, y por eso lo admiro.
por eso	Obviamente, éste no puede ser el trabajo de una sola persona. Es por eso que Tatoeba es un proyecto colaborativo.
por eso	Oh, no te preocupes por eso.
por eso	Pagaremos por eso.
por eso	Pedro está tomando, por eso tiene la nariz roja.
por eso	Pensar es difícil, por eso la mayoría juzga.
por eso	Pensé que igual te sentías solo, por eso cogí una botella de vino y vine a verte.
por eso	Pensé que nos preocuparíamos por eso más tarde.
por eso	Pensé que Tom ya había sido compensado por eso.
por eso	Pide disculpas por eso.
por eso	Piensa que es un fracaso por eso se da a la bebida.
por eso	Por un lado, estás equivocado, pero por el otro, no puedo culparte por eso.
por eso	Puedes ir a la prisión por eso.
por eso	Quiero agradecerte por eso.
por eso	Se está haciendo la dormida, por eso no ronca.
por eso	Según la leyenda, el bosque solía estar embrujado, por eso la gente solía evitarlo.
por eso	Siempre estás mintiendo, por eso la gente no te toma en serio. Cada uno obtiene lo que merece.
por eso	Siempre fui un mentiroso en vida. Es por eso que le gustaba a la gente.
por eso	Sólo por eso vale la pena vivir.
por eso	Soy especialista en mercadeo y por eso sé que nunca he tenido el control. Su marca es lo que la gente dice de usted cuando no está en la sala, como dice el dicho.
por eso	Su hermano siempre fue un envidioso, por eso nunca valoró su trabajo.
por eso	Te agradezco por eso.
por eso	Tengo que bajar de peso, por eso pretendo ponerme a dieta.
por eso	Tienes que disculparte con ella por eso.
por eso	Todos se equivocan, es por eso que pusieron gomas en los lápices ...
por eso	Tom es honesto, por eso me gusta.
por eso	Tom hace demasiados comentarios sarcásticos. Tal vez sea por eso que no tiene muchos amigos.
por eso	Trabajas demasiado, por eso siempre estás cansado.
por eso	Trabajó duro, por eso triunfó.
por eso	Voy con todas por eso.
por eso	Ya no te quiero, por eso estoy triste.
por favor	- No hacemos descuentos -dijo la mujer duramente-, no importa lo pequeños que sean. Ahora, por favor, quítese el traje si no se lo puede permitir.
por favor	"¿Hace falta que diga lo que pienso?" "Sí, por favor."
por favor	"¿Puedo hablar por teléfono?" "Sí, por favor."
por favor	"¿Tengo que decirle que te llame cuando llegue?" "Sí, por favor."
por favor	"Bien, voy a revisar tu trabajo, ¿de acuerdo?" "Adelante, por favor revísalo. Creo que lo hice bastante bien".
por favor	"Pásame la sal, por favor." "Aquí tienes."
por favor	"Podría mostrarme su licencia de conducir, ¿por favor?" Dijo el vendedor.
por favor	"Sí, zumo de naranja por favor," dice Mike.
por favor	"Silencio por favor." "Callaos."
por favor	¡Al hotel Hilton, por favor!
por favor	¡Alto, por favor!
por favor	¡Ayuda, por favor!
por favor	¡Ayúdame, por favor!
por favor	¡Cierra y ponle llave a la puerta, por favor!
por favor	¡Dame una botella, por favor!
por favor	¡Déjame entrar, por favor!
por favor	¡Déjame hablar, por favor!
por favor	¡Déjame trabajar, por favor!
por favor	¡Dile que no, por favor!
por favor	¡Dilo otra vez, por favor!
por favor	¡Enciende la luz, por favor!
por favor	¡Espérame por favor!
por favor	¡Habla japonés, por favor!
por favor	¡Introduce una moneda, por favor!
por favor	¡La cuenta, por favor!
por favor	¡Llame al médico, por favor!
por favor	¡Muéstreme su identificación o su pasaporte, por favor!
por favor	¡Necesito estos zapatos en la talla diez, por favor!
por favor	¡No entres aquí, por favor!
por favor	¡No gritéis, por favor!
por favor	¡No griten, por favor!
por favor	¡No me dejes, por favor!
por favor	¡No me hagáis daño, por favor!
por favor	¡No os emborrachéis y, por favor, parad de usar esos jodidos petardos o mi gato, que es muy malo y está muy enfadado, os arañará a todos!
por favor	¡No se lo digas a él, por favor!
por favor	¡No te mueras, por favor!
por favor	¡No vaya tan rápido, por favor! No puedo seguirle el paso.
por favor	¡Oh! Enséñamelo, por favor.
por favor	¡Oh! Mostrámelo, por favor.
por favor	¡Oh! por favor, enséñamelo.
por favor	¡Oh, por favor, detén ese ruido!
por favor	¡Para, por favor!
por favor	¡Perdoname, por favor!
por favor	¡Perdóname, por favor!
por favor	¡Prestad atención, por favor!
por favor	¡Repítelo, por favor!
por favor	¡Sácame a cenar, por favor!
por favor	¡Sal por favor!
por favor	¡Sal, por favor! ¡No quiero nada contigo!
por favor	¡Salgan por favor!
por favor	¡Scott! Haz completos para el almuerzo, por favor.
por favor	¡Si vas a volver, por favor no me digas cuándo!
por favor	¡Sonría a la cámara por favor!
por favor	¡Su nombre, por favor!
por favor	¡Ten clemencia de mí y perdona mi vida, por favor!
por favor	¡Tengo hambre! ¡Vamos a cenar por favor!
por favor	¡Tome asiento por favor!
por favor	¡Tres cervezas y un tequila por favor!
por favor	¡Tres cervezas y un tequila, por favor!
por favor	¡Un poco de paciencia, por favor! Mire usted que no doy abasto!
por favor	¡Una cerveza, por favor!
por favor	¡Veinte mil yenes, por favor!
por favor	¡Visítanos por favor!
por favor	¡Visítennos, por favor!
por favor	¡Visítenos, por favor!
por favor	¿Abrirías la ventana, por favor?
por favor	¿Alguien podría explicar esto, por favor?
por favor	¿Alguien puede abrir la puerta, por favor?
por favor	¿Cerrarías la puerta por favor?
por favor	¿Cerrarías la ventana, por favor?
por favor	¿Cómo se llega a la estación, por favor?
por favor	¿Cuál es el nombre de esta calle, por favor?
por favor	¿Cuánto cuesta este jersey, por favor?
por favor	—¿Cuánto te debo? —Cuatro euros, por favor.
por favor	¿Examinarás por favor mi redacción?
por favor	¿Hacen descuentos por cantidad? Si es así, por favor envíenme los detalles.
por favor	¿Le importaría hablar más despacio, por favor?
por favor	¿Lo podrías expresar en palabras más sencillas, por favor?
por favor	¿Me ayudarías, por favor?
por favor	¿Me ayudas dándome una idea, por favor?
por favor	¿Me compras algo de pan, por favor?
por favor	¿Me da dos hamburguesas y una coca, por favor?
por favor	¿Me da el menú, por favor?
por favor	¿Me da la cuenta, por favor?
por favor	¿Me da la hora, por favor?
por favor	¿Me deja ver su pasaporte por un momento, por favor?
por favor	¿Me dejarías usar tu teléfono, por favor?
por favor	¿Me enseña su pasaporte, por favor?
por favor	¿Me enseñas las reglas, por favor?
por favor	¿Me explicarías el significado exacto de la palabra, por favor?
por favor	¿Me explicarías las reglas, por favor?
por favor	¿Me explicarías por favor el significado de esa frase?
por favor	¿Me llamarás por teléfono más tarde, por favor?
por favor	¿Me muestras otro, por favor?
por favor	¿Me pasa la mantequilla, por favor?
por favor	¿Me pasas una engrapadora, por favor?
por favor	¿Me podés traer un martillo de la cocina, por favor?
por favor	¿Me podés traer una almohada y una colcha, por favor?
por favor	¿Me podría dar un cubalibre por favor?
por favor	¿Me podría dar un vaso con hielo, por favor?
por favor	¿Me podría decir por favor el camino hacia la estación?
por favor	¿Me podría por favor decir en dónde está el restaurante?
por favor	¿Me podría por favor decir en dónde esta el salón de primera clase?
por favor	¿Me podrías alcanzar la sal, por favor?
por favor	¿Me podrías ayudar, por favor?
por favor	¿Me podrías decir la hora exacta, por favor?
por favor	¿Me podrías llamar más tarde por favor?
por favor	¿Me podrías mostrar cómo se hace, por favor?
por favor	¿Me podrías pasar la sal, por favor?
por favor	¿Me podrías traer un cuchillo limpio, por favor?
por favor	¿Me puede dar medio kilo de muslos de pollo, por favor?
por favor	¿Me puede dar un kilo de alas de pollo, por favor?
por favor	¿Me puede dar un kilo de bistec de ternera, por favor?
por favor	¿Me puede dar un kilo de filetes de atún, por favor?
por favor	¿Me puede dar un kilo de pechuga de pollo, por favor?
por favor	¿Me puede llevar al aeropuerto por favor?
por favor	¿Me puede llevar al aeropuerto, por favor?
por favor	¿Me puede reembolsar el dinero, por favor?
por favor	¿Me puede traer la cuenta, por favor?
por favor	¿Me pueden subir otra almohada, por favor?
por favor	¿Me puedes dar tu nombre y número de teléfono, por favor?
por favor	¿Me puedes dejar sola, por favor?
por favor	¿Me puedes dejar solo, por favor?
por favor	¿Me puedes pasar la sal, por favor?
por favor	¿Me puedes prestar tu libro, por favor?
por favor	¿Me traerías otro, por favor?
por favor	¿Pagaría usted, por favor?
por favor	¿Podéis dejar de cantar, por favor?
por favor	¿Podéis limitaros a responder a la pregunta, por favor? No tenemos todo el día.
por favor	¿Podría alguien abrir la puerta por favor?
por favor	¿Podría cerrar la ventana, por favor?
por favor	¿Podría cumplimentar este formulario, por favor?
por favor	¿Podría darme cambio, por favor?
por favor	¿Podría decirme cómo llegar a la estación, por favor?
por favor	¿Podría decirme por dónde se va a la estación, por favor?
por favor	¿Podría deletrear su nombre, por favor?
por favor	¿Podría deletrearlo, por favor?
por favor	¿Podría envíar esta carta por correo aéreo, por favor?
por favor	¿Podría esperar un momento?, por favor.
por favor	¿Podría hablar más despacio, por favor?
por favor	¿Podría hablar un poco más alto por favor?
por favor	¿Podría hablar un poco más despacio, por favor?
por favor	¿Podría llenar este formulario, por favor?
por favor	¿Podría llevarme al hospital, por favor?
por favor	¿Podría mirar el horario, por favor?
por favor	¿Podría mostrarme esa falda, por favor?
por favor	¿Podría por favor decirme dónde se encuentra la estación de tren?
por favor	¿Podría por favor no dejar la puerta abierta?
por favor	¿Podría regresar dentro de un momento, por favor?
por favor	¿Podría repetirlo por favor?
por favor	¿Podría servirme otro café por favor?
por favor	¿Podría tomar un vaso de leche, por favor?
por favor	¿Podría traerme una almohada y una manta, por favor?
por favor	¿Podría usted mover su coche, por favor?
por favor	¿Podría usted, por favor, dejar de hablar?
por favor	¿Podría verle un minuto, por favor?
por favor	¿Podríais cerrar la ventana, por favor?
por favor	¿Podríais decirme por dónde se va a la estación, por favor?
por favor	¿Podríais pasarme la sal, por favor?
por favor	¿Podrían abstenerse de fumar, por favor?
por favor	¿Podrían decirme por dónde se va a la estación, por favor?
por favor	¿Podrías abrir la ventana por favor?
por favor	¿Podrías ayudarme, por favor?
por favor	¿Podrías ayudarme, por favor? He perdido un documento importante.
por favor	¿Podrías bajarle a la tele, por favor?
por favor	¿Podrías calmarle, por favor?
por favor	¿Podrías cerrar esta ventana, por favor?
por favor	¿Podrías cortarme una loncha de jamón, por favor?
por favor	¿Podrías darme la llave inglesa de 12 mm por favor?
por favor	¿Podrías decirme cuándo debo salir, por favor?
por favor	¿Podrías decirme de nuevo cuándo se supone que comienza la reunión, por favor?
por favor	¿Podrías decirme por dónde se va a la estación, por favor?
por favor	¿Podrías decirme por favor de que escuela te graduaste?
por favor	¿Podrías dejar abierta la puerta, por favor?
por favor	¿Podrías dejar de cantar, por favor?
por favor	¿Podrías dejar la puerta abierta, por favor?
por favor	¿Podrías despejar la mesa por favor?
por favor	¿Podrías enseñarme el camino, por favor?
por favor	¿Podrías enseñarme el número de tu celular, por favor?
por favor	¿Podrías escribir con un bolígrafo, por favor?
por favor	¿Podrías escribir tu nombre aquí, por favor?
por favor	¿Podrías firmar el registro, por favor?
por favor	¿Podrías hablar más bajo, por favor? Estoy con una resaca...
por favor	¿Podrías hablar más bajo, por favor? Tengo una buena resaca.
por favor	¿Podrías hablar más lento, por favor?
por favor	¿Podrías hablar un poco más fuerte por favor?
por favor	¿Podrías hacerme un favor, por favor?
por favor	¿Podrías llamarme esta noche, por favor?
por favor	¿Podrías no fumar en esta sala, por favor?
por favor	¿Podrías pasarme la pimienta, por favor?
por favor	¿Podrías ponerlo en palabras más sencillas, por favor?
por favor	¿Podrías por favor agregar un punto al final de la oración?
por favor	¿Podrías por favor besar un poco más despacio?
por favor	¿Podrías por favor decirme nuevamente por qué llegas tarde?
por favor	¿Podrías por favor pasarme la sal?
por favor	¿Podrías por favor repetirme cuándo supuestamente empezaríala reunión?
por favor	¿Podrías repetirlo, por favor?
por favor	¿Podrías tenerme este equipaje, por favor?
por favor	¿Podrías, por favor, decirme por qué la amas?
por favor	¿Puede alguien abrir la puerta, por favor?
por favor	¿Puede ayudarme, por favor?
por favor	¿Puede darme este, por favor?
por favor	¿Puede decirme cómo llegar a la playa, por favor?
por favor	¿Puede decirme su nombre, por favor?
por favor	¿Puede deletrear su nombre, por favor?
por favor	¿Puede envolverlo para regalo, por favor?
por favor	¿Puede escribirlo, por favor?
por favor	¿Puede hablar más despacio, por favor?
por favor	¿Puede hacerme un hueco, por favor?
por favor	¿Puede hacerme un sitio, por favor?
por favor	¿Puede mostrarme su pasaporte, por favor?
por favor	¿Puede parar de cantar, por favor?
por favor	¿Puede pasarme la sal, por favor?
por favor	¿Puede plancharme esta camiseta, por favor?
por favor	¿Puede repetir la pregunta, por favor?
por favor	¿Puede usted darme el plano del metro, por favor?
por favor	¿Pueden ayudarme, por favor?
por favor	¿Pueden darme este, por favor?
por favor	¿Pueden pedirme un taxi, por favor?
por favor	¿Puedes bajar el volumen de la música, por favor?
por favor	¿Puedes dar la luz, por favor?
por favor	¿Puedes darme este, por favor?
por favor	¿Puedes decirme una vez más tu nombre, por favor?
por favor	¿Puedes dejar de cantar, por favor?
por favor	¿Puedes explicarme las reglas, por favor?
por favor	¿Puedes hablar más despacio, por favor?
por favor	¿Puedes limitarte a responder a la pregunta, por favor? No tenemos todo el día.
por favor	¿Puedes llamarme un taxi, por favor?
por favor	¿Puedes mirar al otro lado, por favor?
por favor	¿Puedes mostrarme el camino, por favor?
por favor	¿Puedes parar eso, por favor?
por favor	¿Puedes pasarme el periódico, por favor?
por favor	¿Puedes pasarme la sal, por favor?
por favor	¿Puedes repetir la pregunta, por favor?
por favor	¿Puedes repetir lo que acabas de decir, por favor?
por favor	¿Puedes tranquilizarle, por favor?
por favor	¿Puedo dejar un mensaje por favor?
por favor	¿Puedo hacer una llamada telefónica, por favor?
por favor	¿Puedo tomar otra cerveza por favor?
por favor	¿Puedo tomar un escocés en las rocas, por favor?
por favor	¿Puedo tomar un poco más de té, por favor?
por favor	¿Puedo usar su baño, por favor?
por favor	¿Puedo usar su servicio, por favor?
por favor	¿Puedo usar tu servicio, por favor?
por favor	¿Puedo ver el menú, por favor?
por favor	¿Puedo ver su licencia por favor?
por favor	¿Puedo ver su pasaporte, por favor?
por favor	¿Puedo verte por un minuto, por favor?
por favor	¿Qué dijiste? Repetilo, por favor.
por favor	¿Qué has dicho? Repítelo, por favor.
por favor	¿Qué le debo? - Cuatro euros, por favor.
por favor	¿Qué te debo? - Cuatro euros, por favor.
por favor	¿Querría por favor encender la luz?
por favor	¿Querrías cerrar la ventana, por favor?
por favor	¿Quisiera dejar de cantar, por favor?
por favor	¿Sería usted tan amable de prestarme su móvil, por favor?
por favor	''¿Te importa si ocupo tu celular?'' ''No, por favor, adelante''.
por favor	¿Te puedes callar por favor?
por favor	¿Te puedes calmar, por favor?
por favor	¿Un hospital, por favor?
por favor	¿Vende planos de la ciudad, por favor?
por favor	«Doctor, a mí nadie me hace caso». «¡El siguiente, por favor!»
por favor	«Doctor, nadie me presta atención». «¡El siguiente, por favor!»
por favor	Abra grande los dos ojos, por favor.
por favor	Abra la puerta por mí, por favor.
por favor	Abran paso, por favor.
por favor	Abre esta caja, por favor.
por favor	Abre la puerta y déjame entrar, por favor.
por favor	Abre la puerta, por favor.
por favor	Abre la ventana, por favor.
por favor	Abre los ojos por favor.
por favor	Abre los ojos, por favor.
por favor	Abróchate el cinturón, por favor.
por favor	Abróchense sus cinturones, por favor.
por favor	Absténganse de fumar, por favor.
por favor	Acenda a luz, por favor.
por favor	Acepte mis disculpas por lo que acabo de decir, por favor.
por favor	Acérqueme una silla, por favor.
por favor	Acláreme la regla, por favor.
por favor	Agrega mi nombre a la lista por favor.
por favor	Agua fría, por favor.
por favor	Agua, por favor.
por favor	Aguarde un momento, por favor.
por favor	Ahorre agua, por favor.
por favor	Al aeropuerto Kennedy, por favor.
por favor	Al hotel Hilton, por favor.
por favor	Alguien ayúdeme por favor.
por favor	Alimenta al perro diario por favor.
por favor	Andén número 3, se cierran las puertas. Presten atención, por favor.
por favor	Anota lo que está diciendo, por favor.
por favor	Apaga el televisor, por favor.
por favor	Apaga la luz antes de acostarte, por favor.
por favor	Apaga la luz cuando salgas de la pieza, por favor.
por favor	Apaga la luz por favor.
por favor	Apaga la luz, por favor.
por favor	Apaga la radio, por favor.
por favor	Apagá la radio, por favor.
por favor	Apunta tu dirección, por favor.
por favor	Apunta tu nombre, por favor.
por favor	Apunte su dirección, por favor.
por favor	Apúrate por favor.
por favor	Arregle eso por favor.
por favor	Asegúrate, por favor.
por favor	Asegúrese, por favor.
por favor	Atención andén 3, cierre de puertas. ¡Cuidado por favor!
por favor	Atiéndeme, por favor.
por favor	Avísame cuando quieras ordenar, por favor.
por favor	Ayuda a Tom, por favor.
por favor	Ayúdame a cocinar por favor.
por favor	Ayúdame a elegir un suéter que combine con mi nuevo vestido, por favor.
por favor	Ayúdame a quitar esta tapa, por favor.
por favor	Ayúdame con este equipaje pesado por favor.
por favor	Ayúdame con los deberes, por favor.
por favor	Ayúdame con mi tarea, por favor.
por favor	Ayúdame por favor.
por favor	Ayúdame, por favor.
por favor	Ayúdeme a sacar esta tapa, por favor.
por favor	Baja el volumen, por favor.
por favor	Buenos días, me gustaría un vaso de Coca, por favor.
por favor	Búscalo por favor.
por favor	Café, por favor, con crema y azúcar.
por favor	Café, por favor.
por favor	Caliente el agua, por favor.
por favor	Cállate, por favor.
por favor	Camarero, deme una taza de té por favor.
por favor	Camarero, la cuenta, por favor.
por favor	Camarero, por favor. Necesito una cuchara para la sopa.
por favor	Camarero, traígame un poco de agua por favor.
por favor	Cambiá la bandera, por favor.
por favor	Cambie por favor estos yenes japoneses a dólares estadounidenses.
por favor	Cámbiemelo por otro, por favor.
por favor	Canta algo, por favor.
por favor	Canta alguna canción para nosotros, por favor.
por favor	Canta la canción una vez más, por favor.
por favor	Canta por favor.
por favor	Canta, por favor.
por favor	Cántanos una canción, por favor.
por favor	Cárguelo a mi cuenta, por favor.
por favor	Cárguelo a mi habitación, por favor.
por favor	Carne, por favor.
por favor	Cerrá la puerta, por favor... ¡la de afuera!
por favor	Champaña, por favor.
por favor	Cierra la cancela, por favor.
por favor	Cierra la puerta, por favor.
por favor	Cierra los ojos, por favor.
por favor	Cierre la puerta cuando salga, por favor.
por favor	Cierren la puerta, por favor.
por favor	Cinco galones de normal, por favor.
por favor	Coloque las cajas una encima de la otra, por favor.
por favor	Coma pastel si lo desea, por favor.
por favor	Como sea, por favor pasa.
por favor	Comparte mi paraguas por favor.
por favor	Cómpralo para mí, por favor.
por favor	Cómprame este libro, por favor.
por favor	Compre algunas manzanas, por favor.
por favor	Comuníqueme el programa de antemano, por favor.
por favor	Conduce más despacio por favor.
por favor	Conecta un controlador por favor.
por favor	Congela ese pescado y esa carne, por favor.
por favor	Contesta el teléfono, por favor.
por favor	Copia esto, por favor.
por favor	Corrígeme cuando cometa un error, por favor.
por favor	Corrija eso por favor.
por favor	Corríjame si cometo errores, por favor.
por favor	Corta la tarta con un cuchillo, por favor.
por favor	Creo que escuché sonar el timbre. ¿Puedes chequear, por favor?
por favor	Creo que he oído el timbre. ¿Puedes ir a comprobarlo, por favor?
por favor	Cuando hablo yo, por favor estaos quietos y escuchadme.
por favor	Cuando laves el bolso, no lo pongas en el lavarropa, por favor.
por favor	Cuando llegues, escríbeme una carta por favor.
por favor	Cuando salgas cierra la puerta, por favor.
por favor	Cuelgue su abrigo, por favor.
por favor	Cuelgue y espere un momento, por favor.
por favor	Cuida mi equipaje, por favor.
por favor	Cuídate mucho por favor.
por favor	Cuídate, por favor.
por favor	Cuídese, por favor.
por favor	Damas y caballeros, siéntense por favor.
por favor	Dame algo de café por favor.
por favor	Dame algo de dinero, por favor.
por favor	Dame tu dirección, por favor.
por favor	Dame tu número de teléfono por favor.
por favor	Dame un café por favor.
por favor	Dame un café, por favor.
por favor	Dame un pedazo de papel para escribir, por favor.
por favor	Dame un poco de agua, por favor.
por favor	Dame un trozo de pan por favor.
por favor	Dame un vaso de agua, por favor.
por favor	Dame una mano con mi tarea, por favor.
por favor	Dame una taza de té, por favor.
por favor	Dámelo, por favor.
por favor	Danos unos ejemplos, por favor.
por favor	Date vuelta, por favor.
por favor	Dé más ejemplos de eso por favor.
por favor	Deja de cantar esa canción, por favor.
por favor	Deja de cantar, por favor.
por favor	Deja el cigarro, por favor.
por favor	Déjale hablar, por favor.
por favor	Dejame dormir cinco minutos más, por favor.
por favor	Dejame dormir, por favor.
por favor	Dejame el coche por favor.
por favor	Déjame el coche, por favor.
por favor	Déjame el diccionario, por favor.
por favor	Déjame recoger a tu hermana en la estación, por favor.
por favor	Dejame solo, por favor.
por favor	Déjame tomarte una fotografía, por favor.
por favor	Déjame ver la guía de televisión, por favor.
por favor	Deje entrar algo de aire fresco, por favor.
por favor	Déjeme en la estación por favor.
por favor	Déjeme en la estación, por favor.
por favor	Déjeme ir a casa por favor.
por favor	Déjeme leer el periódico cuando lo desocupe, por favor.
por favor	Déjeme pasar por favor.
por favor	Déjeme tomarle las medidas, por favor.
por favor	Déjeme ver su herida, por favor.
por favor	Dejen de pelear por favor.
por favor	Del 5 al 15 de enero, por favor.
por favor	Deme algo de comer, por favor.
por favor	Deme algo para beber, por favor.
por favor	Deme cinco galones de gasolina, por favor.
por favor	Deme dos sellos de 45 céntimos, por favor.
por favor	Deme la cuenta, por favor.
por favor	Deme la piña más grande, por favor.
por favor	Deme lo mismo, por favor.
por favor	Deme una taza de leche, por favor.
por favor	Deme una taza de té, por favor.
por favor	Denos la cuenta conjuntamente, por favor.
por favor	Denos unos ejemplos por favor.
por favor	Dense vuelta, por favor.
por favor	Descríbeme qué pasó precisamente ahí, por favor.
por favor	Dese vuelta, por favor.
por favor	Deséame suerte por favor.
por favor	Desempaca el equipaje, por favor.
por favor	Despacio, por favor.
por favor	Despeja estos vasos, por favor.
por favor	Despiértate a las siete, por favor.
por favor	Despiértese, por favor.
por favor	Desvístase de la cadera para arriba, por favor.
por favor	Detén la guerra, por favor.
por favor	Deténgase en la siguiente parada, por favor.
por favor	Devuelve el libro mañana por favor.
por favor	Dígale al chef que estaba delicioso, por favor.
por favor	Dígame cómo llegar a la playa, por favor.
por favor	Dígame el camino a la oficina de correos, por favor.
por favor	Dígame la hora correcta, por favor.
por favor	Dígame por favor su honesta opinión.
por favor	Dígame su dirección, por favor.
por favor	Dígame su nombre y su número de teléfono, por favor.
por favor	Dile a Tom que puede volver después del almuerzo, por favor.
por favor	Dile por favor que me vuelva a llamar.
por favor	Dile que espere, por favor.
por favor	Dilo de nuevo, por favor.
por favor	Dime cómo llegar a tu casa, por favor.
por favor	Dime dónde vivirás por favor.
por favor	Dime por favor cómo arrancar el motor.
por favor	Dime porque ella se enojó, por favor.
por favor	Dime que estás bien, por favor.
por favor	Dime tu dirección actual, por favor.
por favor	Dime tu opinión, por favor.
por favor	Dímelo, por favor.
por favor	Dinos qué hacer a continuación, por favor.
por favor	Discúlpame, por favor, por haber dicho una mentira.
por favor	Discúlpeme por favor.
por favor	Discúlpeme, pero ¿podría moverse un poco a un lado, por favor?
por favor	Doctor Fernández, escríbalo, por favor.
por favor	Dos adultos, por favor.
por favor	Dos boletos a San Diego, por favor.
por favor	Dos botellas de agua mineral, por favor.
por favor	Dos botellas pequeñas, por favor.
por favor	Dos cafés con leche, por favor.
por favor	Dos cafés grandes, por favor.
por favor	Dos cafés, por favor.
por favor	Dos cervezas, por favor.
por favor	Dos de tarifa completa y tres de reducida para Londres, por favor.
por favor	Dos helados de vainilla por favor.
por favor	Dos helados de vainilla, por favor.
por favor	Dos helados, por favor.
por favor	Dos huevos fritos y un café, por favor.
por favor	Dos pasajes a San Diego, por favor.
por favor	Dos pizzas sin huevo duro, por favor.
por favor	Dos vasos de jugo de manzana, por favor.
por favor	Dos vasos de jugo de naranja, por favor.
por favor	Dos vasos de zumo de frutas, por favor.
por favor	Dos vasos de zumo de naranja, por favor.
por favor	Echa agua en este cubo, por favor.
por favor	El bistec que esté en su punto, y una ración de patatas, por favor.
por favor	El helado sin crema, por favor.
por favor	El siguiente por favor.
por favor	En avión, por favor.
por favor	En caso de que lo olvide, llámame, por favor.
por favor	En caso de que muriera, por favor ofrézcale mi corazón a alguien que lo necesite.
por favor	En caso de que no tenga algo claro, por favor comuníquese con nosotros.
por favor	En caso de que se me olvide, por favor, recuérdamelo.
por favor	En caso de una emergencia, por favor llámeme a este número.
por favor	En cualquier caso llámeme mañana por la mañana, por favor.
por favor	En ese caso 100 euros, por favor.
por favor	En una escala del 1 al 10, por favor puntúe su nivel en los siguientes idiomas.
por favor	Encienda la luz, por favor.
por favor	Enciende el cerebro antes de hablar, por favor.
por favor	Enciende el televisor, por favor.
por favor	Enciende la luz, por favor.
por favor	Enciende la radio por favor.
por favor	Enciende la radio, por favor.
por favor	Enciende la televisión, por favor.
por favor	Encuentra la solución, por favor.
por favor	Enséñame a usar el teléfono, por favor.
por favor	Enseñame algunos kanji, por favor.
por favor	Enséñame algunos kanji, por favor.
por favor	Enséñame cómo hacerlo, por favor.
por favor	Enséñame cómo se hace, por favor.
por favor	Enséñame tu foto, por favor.
por favor	Enséñeme el menú, por favor.
por favor	Enséñeme inglés, por favor.
por favor	Enséñeme su pasaporte, por favor.
por favor	Entra, por favor.
por favor	Entre, por favor.
por favor	Envíale mis saludos, por favor.
por favor	Envíame un catálogo por favor.
por favor	Envíame una nota tan pronto como llegues, por favor.
por favor	Envíe esta caja a esta dirección, por favor.
por favor	Envuélvalo, por favor.
por favor	Es algo duro de oído, por favor, ¿puede hablar un poco más alto?
por favor	Es un tic involuntario, por favor, no lo tenga en cuenta.
por favor	Escriba aquí, por favor.
por favor	Escriba su nombre con lápiz, por favor.
por favor	Escríbalo aquí, por favor.
por favor	Escríbalo, por favor.
por favor	Escribe con un lapicero, por favor.
por favor	Escribe tu nombre con lápiz, por favor.
por favor	Escríbeme pronto por favor.
por favor	Escríbeme, por favor, sobre la situación de tu colegio.
por favor	Escríbeme, por favor.
por favor	Escribí con lápiz, por favor.
por favor	Escúchame por favor.
por favor	Espera aquí hasta que él venga, por favor.
por favor	Espera aquí un momento, por favor.
por favor	Espera cinco minutos por favor.
por favor	Espera un minuto, por favor.
por favor	Espera un momento, por favor.
por favor	Esperad aquí, por favor.
por favor	Espere a que tengamos los resultados del examen, por favor.
por favor	Espere aquí, por favor.
por favor	Espere cinco minutos, por favor.
por favor	Espere en línea, por favor.
por favor	Espere su turno, por favor.
por favor	Espere un minuto, por favor. Veré si está adentro.
por favor	Espere un poco, por favor.
por favor	Espere un poquito por favor. Todavía no ha llegado.
por favor	Esperen aquí un momento, por favor.
por favor	Está lloviendo, así que por favor trae tu paraguas.
por favor	Este número no se encuentra disponible, por favor, deje su mensaje después del tono.
por favor	Estese quieto un momento, por favor.
por favor	Estira la lengua, por favor.
por favor	Esto por correo certificado, por favor.
por favor	Explique cómo ir ahí, por favor.
por favor	Explíquemelo de forma simple, por favor.
por favor	Explíquemelo en palabras simples, por favor.
por favor	Firma aquí, por favor.
por favor	Firmá la hoja de presencia, por favor.
por favor	Firmad aquí, por favor.
por favor	Firme abajo, por favor.
por favor	Firme aquí, por favor.
por favor	Firme estos documentos, por favor.
por favor	Firme usted aquí, por favor.
por favor	Firmen aquí, por favor.
por favor	Guarda el dinero por mí, por favor.
por favor	Guarda el secreto, por favor.
por favor	Guarde esas sillas por favor.
por favor	Guárdeme un asiento, por favor.
por favor	Habla demasiado rápido para mi, ¿puede hablar un poco más lento, por favor?
por favor	Habla despacio, por favor.
por favor	Habla más alto, por favor.
por favor	Habla más despacio, por favor.
por favor	Habla un poco más despacio, por favor.
por favor	Habla, por favor.
por favor	Hablad despacio, por favor.
por favor	Hable despacio, por favor.
por favor	Hable en voz alta, por favor. No le he oído.
por favor	Hable más despacio, ¡por favor!
por favor	Hable más despacio, por favor.
por favor	Hable, por favor.
por favor	Hablen despacio, por favor.
por favor	Hágame la cama por favor.
por favor	Hágame tres copias de cada página, por favor.
por favor	Has venido aquí en el momento justo. ¿Te podrías probar el modelo nuevo, por favor?
por favor	Haz la cama, por favor.
por favor	Haz tu cama, por favor.
por favor	Hazlo de nuevo, por favor.
por favor	Hazlo otra vez, por favor.
por favor	He dejado mis llaves sobre la mesa.  ¿Podrías ir por ellas, por favor?
por favor	Indíqueme su ubicación, por favor.
por favor	Infórmame, por favor.
por favor	Inserte su tarjeta, por favor.
por favor	Jabón, por favor.
por favor	Johnny, por favor lee el penúltimo párrafo.
por favor	Jugo de naranja, por favor.
por favor	Jugoso y una papa, por favor.
por favor	La cuenta, por favor.
por favor	La higienista dental me dijo, estando tumbado en la silla, "Bien, por favor abre tu boca."
por favor	La invitación decía "regalos no, por favor".
por favor	La llave del cuarto, por favor.
por favor	Las bisagras rechinan mucho.  ¿Las podrías lubricar, por favor?
por favor	Lavar, cortar y secar, por favor.
por favor	Lávate las manos, por favor.
por favor	Le voy a auscultar. Respire profundamente, por favor. Ahora contenga la respiración.
por favor	Léelo una vez más, por favor.
por favor	Lentamente, por favor.
por favor	Libérame de este dolor, por favor.
por favor	Limpia tu habitación, por favor.
por favor	Llama a la policía por favor.
por favor	Llamá a tu padre, por favor. Decile que es urgente.
por favor	Llamadme a las nueve de la mañana, por favor.
por favor	Llámalo por favor.
por favor	Llámame entre las siete y las ocho, por favor.
por favor	Llámame mañana a las ocho de la mañana, por favor.
por favor	Llámame más tarde por favor.
por favor	Llame a un taxi para esta señorita, por favor.
por favor	Llamen a un médico, por favor.
por favor	Llena la tetera con agua hirviendo por favor.
por favor	Llénalo, por favor.
por favor	Llene de agua la botella, por favor.
por favor	Llene el depósito, por favor.
por favor	Llene primero este formulario, por favor.
por favor	Lleneme el depósito por favor.
por favor	Lleno por favor.
por favor	Lleva este informe médico a la sala de radiografía del tercer piso por favor.
por favor	Lleva este paquete a la oficina de correos, por favor.
por favor	Lleva la mesa para afuera, por favor.
por favor	Llévame al hospital, por favor.
por favor	Lléveme a esta dirección, por favor.
por favor	Llévenme a esta dirección, por favor.
por favor	Lléveselo, por favor.
por favor	Lo siento, ¿puede repetir, por favor?
por favor	Los papeles del vehículo, por favor.
por favor	Los pasajeros súbanse al tren ya, por favor.
por favor	Los señores que fumen ocupen los asientos del fondo, por favor.
por favor	Mamá, por favor, ponle un poquito más de sal a la sopa.
por favor	Mañana a las nueve de la mañana tendrá usted una gastroscopia, por lo que por favor, hoy no coma ni beba nada a partir de las nueve de la noche.
por favor	Mande ayuda de inmediato, por favor.
por favor	Mande esto por fax a este número en Tokio, por favor.
por favor	Maneja con cuidado por favor.
por favor	Mantenelo en secreto, por favor.
por favor	Mantengan la calma por favor.
por favor	Manténgase en la línea, por favor.
por favor	Mantenlo en secreto, por favor.
por favor	Mantenme al día, por favor.
por favor	Más alto, por favor, no oigo bien.
por favor	Más alto, por favor.
por favor	Más café, por favor.
por favor	Más despacio, por favor.
por favor	Más fuerte por favor.
por favor	Me gustaría esa cerveza, por favor.
por favor	Me gustaría estar solo por unos minutos por favor.
por favor	Me gustaría sidra, por favor.
por favor	Me gustaría una habitación con una buena vista, por favor.
por favor	Me gustaría uno por el pasillo, por favor.
por favor	Me he perdido. ¿Me puede ayudar, por favor?
por favor	Me permitiría usar su teléfono, ¿por favor?
por favor	Meta el paraguas mojado en esta bolsa, por favor.
por favor	Mi llave, por favor.
por favor	Mira fijamente a mi dedo, por favor.
por favor	Mire hacia fuera de la ventana por favor.
por favor	Mostrame tu foto, por favor.
por favor	Muéstrame cómo tengo que hacerlo, por favor.
por favor	Muéstrame el camino hacia la estación por favor.
por favor	Muéstrame las fotografías, por favor.
por favor	Muéstrame tu bolso, por favor.
por favor	Muéstreme los de manga corta, por favor.
por favor	Muéstreme su brazo herido, por favor.
por favor	Muéstreme su permiso de conducción, por favor.
por favor	Mueva su coche de aquí, por favor.
por favor	Mueve el televisor a la izquierda, por favor.
por favor	Ni una palabra a nadie, por favor.
por favor	No abras esta puerta, por favor.
por favor	No abras la ventana, por favor.
por favor	No abuses de mí por favor.
por favor	No alimente a los animales, por favor.
por favor	No camine sobre el pasto, por favor.
por favor	No coma cosas duras, por favor.
por favor	No cuelgue y espere un momento, por favor.
por favor	No cuelgues todavía, por favor.
por favor	No digas eso, por favor. Tienes toda la razón.
por favor	No digas nada vergonzoso, por favor.
por favor	No dispares, por favor.
por favor	No encripte el archivo, por favor.
por favor	No hable tan rápido, por favor.
por favor	No hables tan rápido, por favor.
por favor	No haga eso, por favor.
por favor	No hagas eso otra vez, por favor.
por favor	No hagas eso, por favor.
por favor	No hagas tanto ruido, por favor.
por favor	No hagas tanto ruido, por favor; quiero estudiar.
por favor	No hay prisa. Cuando pueda, por favor.
por favor	No le digas a mi esposa, por favor.
por favor	No le digas eso, ¡por favor!
por favor	No llores por favor.
por favor	No lo compres por favor.
por favor	No me distraigas de mi trabajo, por favor.
por favor	No me hagas daño por favor.
por favor	No me lastimes por favor.
por favor	No me odies, por favor.
por favor	No me preguntes, por favor.
por favor	No murmures, por favor.
por favor	No ocupes tu celular mientras comes, por favor.
por favor	No olvides echar esta carta, por favor.
por favor	No olvides tu dinero, por favor.
por favor	No peleen, por favor.
por favor	No sé cómo vivir sabiendo que él se acostó con otras antes que conmigo. ¡Ayúdeme por favor!
por favor	No se lo digas a nadie, por favor.
por favor	No seas tan duro conmigo, por favor.
por favor	No seas tan ruidoso, por favor.
por favor	No te metas en mis asuntos, por favor.
por favor	No te muevas, por favor.
por favor	No te olvides de enviar las cartas, por favor.
por favor	No te vayas, por favor.
por favor	No toque la mercancía, por favor.
por favor	No vuelvas a hacer eso, por favor.
por favor	No, vayan los dos solos por favor, no les quiero tocar el violín.
por favor	Nombre y dirección, por favor.
por favor	Nunca se olvide de eso, por favor.
por favor	Ocúpate sólo de tus asuntos por favor.
por favor	Oh por favor, ahórrame el melodrama.
por favor	Oh por favor, ahórrame el recuento patético.
por favor	Oh, créeme por favor.
por favor	Oh, llámeme Ángela, por favor.
por favor	Oh, por favor no tan rápido.
por favor	Oh, por favor, llámame Ángela.
por favor	Oiga, ¿me pasa con el Sr. Johnson, por favor?
por favor	Oigan todos, por favor escuchen.
por favor	Olvide eso por favor.
por favor	Ordena los libros por favor.
por favor	Otra botella de vino, por favor.
por favor	Otro café, por favor.
por favor	Otro vaso de cerveza, por favor.
por favor	Pague en caja, por favor.
por favor	Pague en la caja, por favor.
por favor	Para mí un té con limón, por favor.
por favor	Para tres noches empezando el 3 de enero, por favor.
por favor	Páralo, por favor.
por favor	Pare la guerra, por favor.
por favor	Paren la guerra, por favor.
por favor	Párese por favor.
por favor	Pasa la sal, por favor.
por favor	Pasadme la sal y la pimienta, por favor.
por favor	Pásame el libro, por favor.
por favor	Pasame la escoba y la palita, por favor. Se me cayeron algunas migas al piso.
por favor	Pásame la sal y la pimienta, por favor.
por favor	Pásame la sal, por favor.
por favor	Pásame las tijeras, por favor.
por favor	Pasaporte, por favor.
por favor	Pase a buscarme al hotel a las seis en punto, por favor.
por favor	Pase adentro, por favor.
por favor	Pase lo que pase, por favor recuerda que estaré a tu lado.
por favor	Páseme con el Sr. Smith, por favor.
por favor	Páseme la sal y la pimienta, por favor.
por favor	Pásenme la sal y la pimienta, por favor.
por favor	Patatas fritas sin vinagre, por favor.
por favor	Pela las papas, por favor.
por favor	Perdona, ¿puedes echarme una mano aquí, por favor?
por favor	Perdóname por no haberte escrito antes, por favor.
por favor	Perdóneme, por favor.
por favor	Perdónenme por llegar tarde, por favor.
por favor	Permiso por favor, tengo que salir.
por favor	Permiso, por favor.
por favor	Permíteme por favor conocer el estado.
por favor	Pescado, por favor.
por favor	Pídele que espere a quien sea que esté en la puerta, por favor.
por favor	Pídele que me llame, por favor.
por favor	Piénsalo, por favor.
por favor	Pieza individual con baño, por favor.
por favor	Pinta la puerta de blanco, por favor.
por favor	Plancha la camisa por favor.
por favor	Poco cocido y una papa, por favor.
por favor	Pon el hervidor de agua, por favor.
por favor	Pon el libro en el estante, por favor.
por favor	Pon la caja dondequiera que le encuentres espacio, por favor.
por favor	Pon la radio, por favor.
por favor	Poné estos platos en el armario, por favor.
por favor	Ponele mucha crema a mi café, por favor.
por favor	Ponga el libro en el estante, por favor.
por favor	Ponga otro cubierto para nuestro invitado, por favor.
por favor	Póngame en la sección de no-fumadores, por favor.
por favor	Póngase cómodo, por favor.
por favor	Póngase de pie, por favor.
por favor	Ponle seguro a la puerta, por favor.
por favor	Ponle un poco más de leche a mi té, por favor.
por favor	Ponme con el jefe, por favor.
por favor	Ponme mucha leche en el café, por favor.
por favor	Ponme mucho hielo, por favor.
por favor	Ponme una taza de café, por favor.
por favor	Ponte en mi lugar, por favor.
por favor	Ponte las pantuflas por favor.
por favor	Ponte los zapatos, por favor.
por favor	Por amor a la humanidad, ¡aprende tu idioma, por favor!
por favor	Por Dios, por favor sé majo con él.
por favor	Preparen una propuesta formal, por favor.
por favor	Presione el botón, por favor.
por favor	Prestame el coche por favor.
por favor	Préstame el coche, por favor.
por favor	Prestame tu cuchillo, por favor.
por favor	Préstame tu diccionario, por favor.
por favor	Primero, ¿puedo oír su nombre por favor?
por favor	Pruébalo por favor.
por favor	Que alguien abra esta puerta, por favor.
por favor	Que lo haga otro, por favor.
por favor	Que sea una habitación individual con baño, por favor.
por favor	Quedaos sentadas, por favor.
por favor	Quedaos sentados, por favor.
por favor	Quédate conmigo cuando te necesite, por favor.
por favor	Quédate en silencio, por favor.
por favor	Quédate sentada, por favor.
por favor	Quedate sentado, por favor.
por favor	Quédate sentado, por favor.
por favor	Quédense sentados, por favor.
por favor	Quédese sentado, por favor.
por favor	Quemen todos mis libros, por favor.
por favor	Quería hablar con el señor Pierre, por favor.
por favor	Querido, pásame por favor la sección de economía del periódico.
por favor	Querría que os fuerais todos menos Tom, por favor.
por favor	Querría un poco de té caliente, por favor.
por favor	Quien sea que haya hecho el último comentario, por favor váyase ahora.
por favor	Quiero alquilar un coche, por favor enséñame una lista de precios.
por favor	Quiero fideos con huevos batidos, por favor.
por favor	Quiero hablar con Tom, por favor.
por favor	Quiero hacer una llamada de persona a persona, por favor.
por favor	Quiero un vaso de agua, por favor.
por favor	Quisiera cambiar estos pesos, por favor.
por favor	Quisiera cambiar mis dólares a euros, por favor.
por favor	Quisiera extender el visado, por favor.
por favor	Quisiera la cuenta por favor.
por favor	Quisiera pagar la cuenta, por favor.
por favor	Quisiera un asiento de pasillo, por favor.
por favor	Quisiera un poco más de pan, por favor.
por favor	Quisiera un tiempo a solas, por favor.
por favor	Quisiera una taza de café, por favor.
por favor	Quisiera vuestra atención, por favor.
por favor	Quitaos los zapatos, por favor.
por favor	Quítese el sombrero, por favor.
por favor	Quítese los zapatos, por favor.
por favor	Rasure mi barba, por favor.
por favor	Recoge el bolígrafo del suelo, por favor.
por favor	Recoge esos platos, por favor.
por favor	Recógeme en el aeropuerto a las cinco, por favor.
por favor	Recoja su boleto en el mostrador, por favor.
por favor	Rellene este formulario, por favor.
por favor	Repita después de mi, por favor.
por favor	Repite después de mi, por favor.
por favor	Respetá mis límites, por favor.
por favor	Respira profundamente, por favor.
por favor	Responda en francés, por favor.
por favor	Respóndame, por favor.
por favor	Responde a la pregunta, por favor.
por favor	Responde en francés, por favor.
por favor	Respóndeme a esta pregunta, por favor.
por favor	Respóndeme, por favor.
por favor	Retroceda unos pasos por favor.
por favor	Revele este rollo, por favor.
por favor	Revele y imprima este rollo, por favor.
por favor	Revisa los papeles, por favor.
por favor	Revise mi vista, por favor.
por favor	Sabemos que es difícil, pero por favor, no traduzcas de forma literal.
por favor	Sabemos que es difícil, pero por favor, no traduzcas literalmente.
por favor	Sacá la lengua, por favor.
por favor	Salúdalo de mi parte, por favor.
por favor	Salúdame a tu esposa por favor.
por favor	Salúdame a tu esposa, por favor.
por favor	Salúdame a tu familia, por favor.
por favor	Salude a sus padres de mi parte, por favor.
por favor	Saque la mesa afuera, por favor.
por favor	Sé bueno y baja el basurero, por favor.
por favor	Se lo pido por favor.
por favor	Se lo suplico, deme por favor un visado.
por favor	Sé paciente por favor. Toma tiempo.
por favor	Señorita, ¿quiere usted despacharme, por favor?
por favor	Sentaos aquí, por favor.
por favor	Sentaos por favor.
por favor	Servicio de habitaciones, por favor.
por favor	Si algo llega a pasar, llamame inmediatamente por favor.
por favor	Si cambia su dirección por favor hágamelo saber.
por favor	Si cambias de dirección, por favor, házmelo saber.
por favor	Si desea ver otras fotografías, por favor contáctenos. Nosotros se las enviaremos por e-mail.
por favor	Si encontrara un error, por favor deje un comentario.
por favor	Si escuchas que alguien quiere comprar una casa, dímelo, por favor.
por favor	Si hay algo que pueda hacer para ayudar, por favor, háganmelo saber.
por favor	Si hay algo que pueda hacer por ti, dímelo, por favor.
por favor	Si hay una buena manera de averiguar si una mujer tiene novio, por favor dímelo.
por favor	Si insistes en ir solo, adelante por favor.
por favor	Si insistes en llevar algo, por favor que sea solo una flor.
por favor	Si la lista de libros es extremadamente larga, por favor, excluye todos los libros extranjeros.
por favor	Si llueve, llámame por favor.
por favor	Si me llama cuando no estoy, por favor, dile que le devolveré la llamada.
por favor	Si necesita más información, por favor póngase en contacto conmigo.
por favor	Si no es molestia, por favor.
por favor	Si no estás apurado, quedate un poco más, por favor.
por favor	Si no estás ocupado, ¿podrías ayudarme, por favor?
por favor	Si no tienes prisa, por favor quédate un poco más.
por favor	Si por alguna razón llegan temprano, diles por favor que esperen.
por favor	Si por casualidad oyes de alguien que quiera comprar una casa, por favor avísame.
por favor	Si quiere hablar conmigo, por favor llámeme.
por favor	Si quieren hablar conmigo, por favor llámenme.
por favor	Si quieres hablar conmigo, por favor llámame.
por favor	Si tanto quieres fumar, sal afuera por favor.
por favor	Si te vas a quitar tus zapatos, por favor ponlos en su lugar.
por favor	Si tienes oportunidad, por favor revisa tú correo.
por favor	Si tienes otra pregunta, por favor envíala a través del formulario.
por favor	Si tienes una pregunta, por favor alza tu mano derecha.
por favor	Si todavía hay ausentes, por favor envíeme sus nombres.
por favor	Si Tom no se come esto, por favor, dáselo a Mary.
por favor	Si usted conoce la respuesta a esta pregunta, por favor dígame.
por favor	Si usted necesita más información, por favor, utilice la dirección indicada abajo.
por favor	Si vas al supermercado, ¿podrías traerme algunas naranjas por favor?
por favor	Si ves a una persona sospechosa, por favor informa a la policía.
por favor	Si ves al Sr. Long, no te olvides de preguntarle por el estado de su señora, por favor.
por favor	Si ves un error, entonces corrígelo, por favor.
por favor	Sí, jugo de naranja, por favor.
por favor	Sí, por favor, hazlo.
por favor	Sí, por favor.
por favor	Sí, un café, por favor.
por favor	Sí, ven por favor.
por favor	Sí, zumo de naranja, por favor.
por favor	Siéntate, por favor.
por favor	Siéntense, por favor.
por favor	Siéntese aquí, por favor.
por favor	Siéntese, por favor.
por favor	Siete dólares, por favor.
por favor	Siguiente persona, por favor.
por favor	Silencio, por favor.
por favor	Simone, ve poniendo la mesa, por favor.
por favor	Sírvame un poco más de café, por favor.
por favor	Sírvame una taza de café, por favor.
por favor	Sírvase los pasteles que desee, por favor.
por favor	Sírvase usted, por favor.
por favor	Sirve el café, por favor.
por favor	Sólo agua, por favor.
por favor	Solo déjame sola, por favor. Quiero pensar.
por favor	Sonríeme por favor.
por favor	Su billete, por favor.
por favor	Su nombre, por favor.
por favor	Su número de habitación, por favor.
por favor	Su pasaporte, por favor.
por favor	Su tarjeta de crédito, por favor.
por favor	Suba al vehículo, por favor.
por favor	Sube al vehículo, por favor.
por favor	Suéltame el brazo por favor.
por favor	Suéltame el brazo, por favor. Me lastimas.
por favor	Suélteme el brazo por favor.
por favor	Té con limón sin azúcar, por favor.
por favor	Té con limón, por favor.
por favor	Ten cuidado de no romper esta jarra, por favor.
por favor	Ten en mente lo que dije, por favor.
por favor	Tengo frío. ¿Cierras la ventana, por favor?
por favor	Tengo frío. ¿Podrías por favor cerrar la ventana?
por favor	Ternera, por favor.
por favor	Tirá eso a la basura, por favor. El cesto de basura está a la derecha.
por favor	Tira la silla de patas rotas por favor.
por favor	Todavía estoy esperando el desayuno. Tráigamelo ahora mismo, por favor.
por favor	Todo el mundo, por favor silencio.
por favor	Tom no puede hacerlo solo. ¿Podrías ayudarlo, por favor?
por favor	Tom se ve cansado. Llévalo un rato a casa, por favor.
por favor	Tom, el bus va lleno. ¡Informa por favor que tienen que enviar otro más!
por favor	Tom, párese y lea el libro, por favor.
por favor	Tome asiento por favor.
por favor	Tome un asiento y espere por favor.
por favor	Tomen asiento, por favor.
por favor	Traduce este texto japonés al francés, por favor.
por favor	Traducí esto al francés, por favor.
por favor	Traducid esto al francés, por favor.
por favor	Trae a los otros, por favor.
por favor	Trae al portero, por favor. ¡Parece que hay una rana en mi bidé!
por favor	Traedme un vaso de agua, por favor.
por favor	Tráelo acá por cualquier medio por favor.
por favor	Traeme el diario de hoy, por favor.
por favor	Tráeme el diccionario, por favor.
por favor	Tráeme el periódico de hoy, por favor.
por favor	Tráeme el periódico por favor.
por favor	Tráeme por favor un cobertor.
por favor	Tráeme un cuchillo limpio por favor.
por favor	Tráeme un trozo de papel, por favor.
por favor	Tráeme una silla, por favor.
por favor	Tráeme una taza de café, por favor.
por favor	Traiga a los otros, por favor.
por favor	Tráigale por favor a este señor un vaso de cerveza.
por favor	Tráigame el menú, por favor.
por favor	Tráigame la cuenta, por favor.
por favor	Tráigame un vaso de agua, por favor.
por favor	Tráigame una hoja de papel, por favor.
por favor	Tráigame una sopa, por favor. Sin pimienta.
por favor	Tráigame una taza de té, por favor.
por favor	Tráigame vinagre y aceite, por favor.
por favor	Traigan a los otros, por favor.
por favor	Tráiganme un vaso de agua, por favor.
por favor	Tráiganos por favor una porción de helado de piña y dos cucharas.
por favor	Trata bien al gato, por favor.
por favor	Tres cafés, por favor.
por favor	Tres cervezas y un tequila por favor.
por favor	Tres cervezas y un tequila, por favor.
por favor	Tres helados, por favor.
por favor	Tu nombre, por favor.
por favor	Tumbaos boca abajo por favor.
por favor	Un billete de ida para Birmingham, por favor.
por favor	Un billete de ida y vuelta para León, por favor.
por favor	Un café con azúcar y nata, por favor.
por favor	Un café y un cruasán, por favor.
por favor	Un café y una medialuna, por favor.
por favor	Un café, por favor.
por favor	Un filete en su punto, por favor.
por favor	Un minuto, por favor. Lo llamaré al teléfono.
por favor	Un momentito por favor.
por favor	Un momento, por favor.
por favor	Un momento, por favor. No cuelgue.
por favor	Un poco de agua, por favor.
por favor	Un poco de jugo, por favor.
por favor	Un poco de zumo, por favor.
por favor	Un poco más alto, por favor.
por favor	Un poco más de café, por favor.
por favor	Un puesto junto a la ventana, por favor.
por favor	Un segundo, por favor, aquí está mi esposa, yo te la presentaré. Jarmila, éste es el Sr. Reindle de la Embajada Americana.
por favor	Un sobre y un sello, por favor.
por favor	Un sobre, por favor.
por favor	Un té con limón, por favor.
por favor	Un té verde, por favor.
por favor	Un té, por favor.
por favor	Un tsunami se aproxima, estad alerta por favor.
por favor	Un vaso de agua con gas, por favor.
por favor	Un vaso de agua, por favor.
por favor	Un vaso de leche, por favor.
por favor	Un vaso de vino blanco, por favor.
por favor	Un vino rojo, por favor.
por favor	Un vino tinto, por favor.
por favor	Una almohada y una manta, por favor.
por favor	Una botella de vino, por favor.
por favor	Una cerveza, por favor.
por favor	Una Coca-Cola por favor.
por favor	Una habitación para dos con baño, por favor.
por favor	Una macedonia, por favor.
por favor	Una tapa de jamón, por favor, y una caña.
por favor	Una taza de café, por favor.
por favor	Una taza de té, por favor.
por favor	Una vez más, por favor.
por favor	Une los dos extremos de la cinta, por favor.
por favor	Use el baño que está bajando las escaleras, por favor.
por favor	Vaya a buscar un médico inmediatamente, por favor.
por favor	Váyase, por favor.
por favor	Ve a ver quién es, por favor.
por favor	Ven a ayudarme un poco a mi pieza, por favor.
por favor	Ven a mi casa, por favor.
por favor	Ven a nuestra ciudad algún día, por favor.
por favor	Ven aquí, por favor.
por favor	Ven, por favor.
por favor	Venga a ayudarnos, por favor.
por favor	Venga a mi casa, por favor.
por favor	Venga con sed por favor.
por favor	Venga conmigo por favor.
por favor	Venga pasado mañana por favor.
por favor	Vete a la escuela, por favor.
por favor	Vino tinto, por favor.
por favor	Vístase por favor.
por favor	Voltéate, por favor.
por favor	Voy a estar por aquí mañana en la tarde, así que por favor pasa a visitarme.
por favor	Y otra cosa más: No me llames "tesoro", por favor.
por favor	Yo dije, "¿Podrías bajarle a tu televisor por favor?"
por favor	Yo también quiero lo mismo, por favor.
por favor	Zumo, por favor.
por fin	¡Es viernes por fin!
por fin	¡Haz por fin algo razonable!
por fin	¿Cuándo has de abrir por fin los ojos a la realidad?
por fin	¿Cuándo vendrá por fin de nuevo la primavera?
por fin	¿Cuándo volverá por fin la primavera?
por fin	—¿Será posible...? —Dima se preguntó— ¿Habré encontrado por fin al Al-Sayib correcto?
por fin	A las dos de la noche dio por fin con la solución.
por fin	Ahora que el ruido ha cesado, por fin podré dormir.
por fin	Como soy pensionista, por fin soy mi propio jefe.
por fin	Cuando por fin ella decidió aparecer en escena, el público le recibió con abucheos.
por fin	Después de pasar mucho tiempo esperando que todo acabara, el día que por fin terminó, Sergio sintió que su vida había dejado de tener sentido.
por fin	Después de tantos años, por fin ella consiguió armarse de valor y pedirle la mano en matrimonio.
por fin	El año siguiente al de mi graduación de la universidad por fin conseguí encontrar un trabajo.
por fin	El caballo, sintiendo que por fin era libre, comenzó a trotar hacia el oeste.
por fin	El héroe por fin derrotó al científico malvado.
por fin	El invierno, largo y cruel, por fin terminó, dejando lugar a una suave y templada primavera.
por fin	Él por fin aprobó nuestro plan.
por fin	Esta ropa por fin está seca.
por fin	Gracias a Dios, por fin llegaron.
por fin	Gracias por explicarme por fin por qué la gente me toma por un idiota.
por fin	Hoy por fin he tenido el valor de decirle "¡te quiero!".
por fin	No conocía a la intérprete, y por fin la﻿ encontré.
por fin	No fue su intención dejarla manejar pero le fastidió tanto que por fin se rindió.
por fin	Su sueño se ha realizado por fin.
por fin	Su sueño se hizo por fin realidad.
por fin	Su vida secreta salió a la luz por fin.
por fin	Tom por fin reunió el valor para pedirle a Mary que saliera con él.
por fin	Tom por fin se dio cuenta de que Mary nunca le consideraría su novio.
por fin	Tras tantas citas, por fin se besaron.
por fin	Tras varias horas esperando dar con el fugitivo, por fin oyó a su compañero decirle por radio que lo había atrapado.
por fin	Ya está, por fin he recibido mi diploma del HSK, ¡hacía tanto que lo esperaba!
por fin	Ya por fin terminé con el hombre.
por lo menos	¡Viva Chile! ¡Viva el pueblo! ¡Vivan los trabajadores! Estas son mis últimas palabras y tengo la certeza de que mi sacrificio no será en vano, tengo la certeza de que, por lo menos, será una lección moral que castigará la felonía, la cobardía y la traición.
por lo menos	¿No crees que por lo menos deberíamos llamar a Tom?
por lo menos	Cuando usamos esperanto, estamos al mismo nivel, por lo menos, lingüístico.
por lo menos	Debe de tener por lo menos 35 años.
por lo menos	Decí hola por lo menos.
por lo menos	Él podría por lo menos disculparse.
por lo menos	El que está enamorado de sí mismo por lo menos tiene la ventaja de no tener muchos rivales.
por lo menos	Él se gana por lo menos $1000 dólares por semana.
por lo menos	El viaje durará por lo menos una semana.
por lo menos	Ella tenía por lo menos cuatro defectos.
por lo menos	En el siglo XXI es imprescindible el dominio de por lo menos un idioma extranjero.
por lo menos	En estos momentos pasan los aviones. Es posible que nos acribillen. Pero que sepan que aquí estamos, por lo menos con nuestro ejemplo, que en este país hay hombres que saben cumplir con la obligación que tienen.
por lo menos	En un diccionario como éste debería haber por lo menos dos oraciones con "heladera".
por lo menos	En un diccionario como éste debería haber por lo menos dos oraciones con "refrigerador".
por lo menos	Investigar el incidente nos llevará por lo menos tres semanas.
por lo menos	La pintura costará por lo menos 1000 dólares.
por lo menos	Las mujeres creen en el fondo de su corazón que los hombres están para ganar dinero de modo que ellas puedan gastárselo, si es posible, durante el tiempo que su marido viva, o por lo menos después de su muerte.
por lo menos	Lava tus dientes por lo menos 2 veces al día.
por lo menos	Necesitamos por lo menos ocho horas de sueño por día.
por lo menos	No hay dos copos de nieve iguales, o por lo menos nadie los ha encontrado.
por lo menos	Nos hicimos amigos de por lo menos diez estadounidenses.
por lo menos	Puedo andar por lo menos dos millas.
por lo menos	Soy capaz de andar dos millas por lo menos.
por lo menos	Tom siempre bebe por lo menos tres tazas de café por la mañana.
por lo menos	Uno debería, a diario por lo menos, oír una cancioncita, leer un buen poema, ver un cuadro fino y, si es posible, hablar algunas palabras razonables.”
por lo menos	Yo leo por lo menos un libro al mes.
por supuesto	"¿Me mostraría usted su boleto?" "Sí, por supuesto."
por supuesto	¿Qué es más útil, el sol o la luna? La luna, por supuesto, brilla cuando está oscuro, pero el sol solo brilla cuando hay luz.
por supuesto	«¿Y cuáles te pides tú, las blancas o las negras?» «Las negras, por supuesto.»
por supuesto	Di por supuesto que (ella) estaría de acuerdo conmigo.
por supuesto	Di por supuesto que acudirías a la reunión.
por supuesto	Di por supuesto que ella vendría.
por supuesto	Di por supuesto que te unirías a nosotros.
por supuesto	Ella sabe inglés, por supuesto.
por supuesto	En el sistema capitalista, por supuesto, todo se puede comprar y vender, incluso la contaminación.
por supuesto	En realidad tenemos todo en común con los Estados unidos excepto, por supuesto, el lenguaje.
por supuesto	Ese idiota de Tom debería haber supuesto que la última palabra de esta frase sería, por supuesto, para Mary.
por supuesto	Estoy en contra de la guerra, por supuesto.
por supuesto	—Estoy en una tienda Armani comprándome un traje, por supuesto —respondió Dima.
por supuesto	Los imanes, por supuesto, tienen un campo magnético a su alrededor.
por supuesto	Oh, por supuesto, estudié inglés en la escuela. Pero no fue hasta hace un par de años o tres que realmente empecé a tomármelo en serio.
por supuesto	Por favor cuéntame lo que ocurrió, extraoficialmente por supuesto.
por supuesto	Si algo es divertido, por supuesto que me gusta hacerlo.
por supuesto	Sí, sí, por supuesto.
por supuesto	Una vez, Cristóbal Colón cometió un error. Decimos "una vez" porque, por supuesto, esto ocurrió una vez y solo una vez.
por	"Gracias por ayudarme." "No hay de qué."
por	"Pásame la sal, por favor." "Aquí tienes."
por	"Si estás cansado, ¿por qué no te vas a dormir?" "Porque si me voy a dormir ahora, me despertaré demasiado pronto."
por	"Sí, zumo de naranja por favor," dice Mike.
por	¡No esperes que los demás piensen por ti!
por	¿Entonces por quién me tomas?
por	¿Me podrías llamar más tarde por favor?
por	¿Podría repetirlo por favor?
por	¿Puede pasarme la sal, por favor?
por	Abre la ventana, por favor.
por	Bebo los vientos por ti.
por	Casi me asustó el no verte conectado por un día entero.
por	Comencemos por esa pregunta.
por	El guitarrista de Bang será padre por segunda vez, según anunció un portavoz de la banda.
por	Ella limpió la habitación por mí.
por	En primer lugar quiero expresar especial gratitud a mi director de tesis el Dr. Juan Pisto por su paciencia, esfuerzo y dedicación.
por	Estamos preocupados por el abuelito y la abuelita.
por	Están muy ocupados peleándose entre ellos, como para preocuparse por los ideales comunes.
por	Gracias a Dios, por fin llegaron.
por	Gracias por explicarme por fin por qué la gente me toma por un idiota.
por	Gracias por tu explicación.
por	Hable más despacio, ¡por favor!
por	Hagamos por solucionar ese problema luego.
por	La cuenta, por favor.
por	La escuela estaba de vacaciones por Navidad.
por	Lavar, cortar y secar, por favor.
por	Lléveselo, por favor.
por	Más abajo en este correo electrónico está lo enviado por el banco italiano.
por	Más del 90 por ciento de las visitas de una página Web provienen de los motores de búsqueda.
por	Me gustaría darle un regalo por su cumpleaños.
por	Me gustaría quedarme por una noche.
por	Me llevaría demasiado tiempo explicarte por qué no va a funcionar.
por	Me preocupo por él.
por	Me voy a esforzar por no molestarte en tus estudios.
por	Mejor ser odiado por lo que eres que querido por lo que no eres.
por	Métete un palo por el culo.
por	Mientras comíamos el postre crecía el deseo por viajar a este país.
por	Mucha gente vaga por la vida sin una meta.
por	No le voy a poner un revólver en la cabeza a nadie por quedarme en Barcelona.
por	No podemos dormir por el ruido.
por	No te preguntaré más por hoy.
por	Por alguna razón, me siento más vivo por la noche.
por	Quedé exhausto por caminar una distancia larga.
por	Quizás me dé pronto por vencido y en lugar de eso me eche una siesta.
por	Se está haciendo la dormida, por eso no ronca.
por	Si ves un error, entonces corrígelo, por favor.
por	Suponemos que se trata de una intoxicación por mordedura de serpiente.
por	Todo el mundo debe aprender por sí mismo al final.
por	Un rayo de luz es dividido por un prisma en siete colores.
por	Voy a estar por aquí un rato.
preparar la comida	Nada más llegar a casa se puso a preparar la comida.
primer	- ¿Mi tercer deseo? -el hombre estaba perplejo- ¿Cómo puede ser el tercero si no he tenido ni un primer ni un segundo deseo?
primer	- Qué gracioso, -dijo la anciana mientras le concedía su deseo y desaparecía para siempre- ése fue tu primer deseo.
primer	- Ya se te han cumplido dos deseos, -dijo la hechicera- pero tu segundo deseo fue que todo volviera a ser como era antes de que pidieras tu primer deseo. Es por eso que no te acuerdas de nada.
primer	"Ella nunca juzgaría sus propios logros, pero ha tenido éxito consiguiendo lo que se había propuesto hacer en su primer año", dice la fuente.
primer	"Este es mi primer vuelo. Estoy nervioso," dice Hiroshi.
primer	"Hoy murió el primer ministro", anunció la televisión.
primer	¡Jamás debió haber ido en primer lugar!
primer	¡Pero si usted tiene toda la razón, señor primer ministro!
primer	¿A qué hora sale el primer tren?
primer	¿Cómo va el primer día?
primer	¿Cuál es el primer nombre del señor Johnson?
primer	¿Cuál fue el resultado del primer tiempo?
primer	¿Cuándo es mi primer día de trabajo?
primer	¿Cuándo fue tu primer amor?
primer	¿El domingo es el primer día de la semana?
primer	¿Eres estudiante de primer año?
primer	¿Este es tu primer viaje al exterior?
primer	¿Este es tu primer viaje al extranjero?
primer	¿Giro a la izquierda en el primer semáforo?
primer	¿Por qué muchos proyectos desde el primer momento están condenados al fracaso?
primer	¿Puedo llamar a mi primer testigo?
primer	¿Quién inventó el primer automóvil?
primer	¿Quién marcará el primer gol esta noche?
primer	¿Te acordás de nuestro primer encuentro?
primer	A la mañana siguiente me levanté pronto para coger el primer tren.
primer	A veces me pregunto cuándo tendrá lugar el primer campeonato mundial de ciberacoso.
primer	A veces, el primer síntoma de una enfermedad cardiovascular es la muerte.
primer	Al primer golpe de vista me pareció más grande.
primer	Alemania ocupa el primer lugar en este campo.
primer	Armenia fue el primer estado del mundo en adoptar el cristianismo como religión en el año 301 d.C.
primer	Armenia fue el primer reino oficialmente cristiano del mundo, adoptando la religión en el 301 d.C.
primer	Armstrong fue el primer hombre en llegar a la Luna.
primer	Aun si no tenemos suerte en el primer intento, podemos seguir cogiendo hasta que yo quede embarazada.
primer	Aun si no tenemos suerte en el primer intento, podemos seguir culeando hasta que yo quede embarazada.
primer	Aun si no tenemos suerte en el primer intento, podemos seguir follando hasta que yo quede embarazada.
primer	Bill se levantó tan temprano, que cogió el primer tren.
primer	Bill se levantó temprano para coger el primer tren.
primer	Bill se levantó temprano para tomar el primer tren.
primer	Buenos días, soy XXX y en este momento estoy buscando mi primer empleo.
primer	Bulgaria es el único país de Europa en el que un antiguo monarca ha sido elegido primer ministro.
primer	Cada 24 de abril se conmemora el Aniversario del primer Genocidio del siglo XX.
primer	California fue el trigésimo primer estado admitido en los Estados Unidos.
primer	Caminé muy deprisa para intentar coger el primer tren.
primer	Carl Benz obtuvo en 1886 la patente por el primer automóvil.
primer	Carlos Morel fue el primer pintor argentino.
primer	Comienza el primer genocidio del siglo XX.
primer	Competí con él por el primer lugar.
primer	Con serenidad, doy mi primer paso hacia la eternidad, y dejo la vida para entrar a la historia.
primer	Con tan solo tragar el primer sorbo, ella tuvo una sensación extraña.
primer	Conocerse a uno mismo es el primer paso a mejorar.
primer	Construyeron el primer coche eléctrico.
primer	Creía que sabía cambiar una rueda hasta que intenté aflojar el primer tornillo.
primer	Cristóbal Colón era conocido por silenciar a su despertador repetidamente golpeándolo con su puño. Desafortunadamente, su "despertador" era normalmente su primer oficial.
primer	Cuando él terminó la carrera en primer lugar, fue una victoria para el país entero.
primer	Cuando fuimos a Brasil, nuestro primer destino fue la playa de Botafogo.
primer	Dale chance John, es su primer día en el trabajo.
primer	Dale un respiro John. Es su primer día en el trabajo.
primer	Debo tomar el primer tren.
primer	Desayuné rápido para que llegara a tiempo para el primer autobús.
primer	Desde primer instante, entendí que no era una persona muy comunicativa.
primer	Desde que vine a Tokio este es el primer día que hace tanto calor.
primer	Después de varios años, el artista terminó el primer esbozo al óleo de la ulterior pintura.
primer	Di a luz a mi primer hijo el año pasado.
primer	Dicen que nunca se olvida al primer amor.
primer	Dicen que nunca te olvidas de tu primer amor.
primer	Dicen que uno no se repone nunca de su primer amor.
primer	Dimos el primer paso, ahora sólo hay que continuar.
primer	Dio al centro del blanco con su primer tiro.
primer	Durante el primer mes después del accidente ella sólo podía tomar líquidos con pajita.
primer	Durante el primer mes después del accidente ella sólo pudo tomar líquidos con un popote.
primer	El 26 de junio de 1887, hace ya 125 años, un tal Doctor Esperanto publicó La Lingvo Internacia, el primer libro escrito en Esperanto.
primer	Él alardeó de haber ganado el primer premio.
primer	El alfabeto armenio fue creado en el siglo IV a.C. por el Santo Mesrob Machtots, siendo la Biblia el primer texto escrito con esas letras.
primer	El año pasado ella tuvo su primer contacto con la cultura japonesa.
primer	El arrepentimiento es el primer paso para la mejora.
primer	El bautismo es el primer sacramento católico.
primer	El bebé dio su primer paso.
primer	El comentario del primer ministro provocó el movimiento de oposición.
primer	Él consiguió en primer premio en la carrera de 100 metros.
primer	El Corán fue el primer texto literario escrito en árabe clásico.
primer	El defecto de la infancia es, en primer término, no conocer lo horrible y, en segundo término, temblar de aquello que no es de temer. Lo mismo le sucede al hombre natural; ignora dónde se halla realmente el horror, lo que no le exime de temblar, pero tiembla de lo que no es lo horrible.
primer	Él dio lo mejor de sí; en otro caso no hubiera ganado el primer premio.
primer	El discurso del primer ministro fue un desastre.
primer	El discurso del primer ministro movilizó a la población.
primer	El domingo es el primer día de la semana.
primer	El enemigo huyó después de nuestro primer ataque.
primer	El equipo le dio la vuelta al partido en los últimos minutos del primer tiempo.
primer	Él erró un penal en el primer tiempo.
primer	Él es mi primer amor.
primer	Él felicitó a su hijo por haber conseguido el primer premio.
primer	Él fue el primer hombre en cruzar el Pacífico.
primer	Él fue mi primer pololo.
primer	El fuego se inició en el primer piso.
primer	Él ganó el primer premio del concurso de deletreo.
primer	Él ganó el primer premio del torneo de ajedrez.
primer	Él ganó el primer premio en el torneo de ajedrez.
primer	Él ha aprobado el examen al primer intento.
primer	El juego acababa de empezar cuando marcaron el primer punto.
primer	Él le dio su primer beso.
primer	Él lo hizo lo mejor que pudo, de otra manera no habría conseguido el primer premio.
primer	El nuevo Pontífice es el primer latinoamericano que llega al trono de San Pedro y el primero que adopta ese nombre y también el primer jesuíta.
primer	Él obtuvo el primer lugar en la carrera.
primer	Él obtuvo el primer premio en la carrera de los cien metros.
primer	Él obtuvo el primer premio.
primer	El Papa Francisco es el primer Papa latinoamericano.
primer	El paso de la escuela primaria a la secundaria es considerado por muchos el primer paso hacia la edad adulta.
primer	El primer año de su investigación se enteró de que tenía esclerosis lateral amiotrófica.
primer	El primer ataque no dio al blanco.
primer	El primer autobús saldrá 10 minutos tarde.
primer	El primer chico que besó a Mary fue Tom.
primer	El primer derecho humano es a cerrar la boca.
primer	El primer día de la semana es lunes.
primer	El primer día encontré un pájaro desconocido que me dijo: <<Si yo fuese dromedario no tendría sed. ¿Qué hora es?>> Bebió las gotas de rocío de mis cabellos, me lanzó tres miradas y media y se alejó diciendo: <<Adiós>> con su pañuelo soberbio.
primer	El primer ejercicio pedía que sacásemos todos los sustantivos presentes en el texto.
primer	El primer español que llegó al espacio fue con el primer americano que lo hizo.
primer	El primer estado francés durante el Antiguo Régimen estaba compuesto por el clero.
primer	El primer grupo estudia en la mañana, y el segundo en la noche.
primer	El primer mes del año es enero.
primer	El primer ministro amaneció muerto.
primer	El primer ministro dará una rueda de prensa mañana.
primer	El primer ministro de Grecia viajó a Nueva York.
primer	El primer ministro dimitió ayer.
primer	El primer ministro firmó la carta.
primer	El primer ministro ha hecho una promesa solemne.
primer	El primer ministro nombra a los miembros de su gabinete.
primer	El primer ministro se cayó al Danubio y se ahogó.
primer	El primer ministro trató de convencer a sus compañeros de coalición para revisar las pensiones.
primer	El primer ministro va a hacer una declaración mañana.
primer	El primer objetivo de los arqueros que se encontraban en la cima de la muralla fueron las catapultas.
primer	Él primer objeto que él compró fue un reloj despertador.
primer	El primer ordenador electrónico fue producido en nuestro país en 1941.
primer	El primer paso es el más difícil.
primer	El primer paso es siempre el más difícil.
primer	El primer paso siempre es el más difícil.
primer	El primer premio será un beso de la princesa.
primer	El primer punto que requiere aclaración es que el diseño fue puramente experimental.
primer	El primer rey húngaro fue coronado en el año mil.
primer	El primer satéilte artificial fue el Sputnik 1, lanzado por Rusia en 1957.
primer	El primer verso del Himno Nacional Brasilero hace referencia al río Ipiranga.
primer	El Profesor White publicó su primer libro el año pasado.
primer	El que logre el primer puesto en el concurso ganará un viaje a París.
primer	El Recreativo de Huelva fue el primer club de fútbol que se fundó en España.
primer	El sabor del primer beso está muy vivo en mi memoria.
primer	El sabor del primer beso sigue presente en mi memoria.
primer	Él se quedó con el primer lugar.
primer	El segundo lugar es el primer lugar de los perdedores.
primer	Él tenía miedo de dar el primer paso.
primer	El Titanic se hundió en su primer viaje.
primer	Él ve a cualquier soltura como amenaza a su virilidad, así que él siempre comienza los juegos en modo difícil y termina atascado en el primer nivel por días.
primer	El veinte de febrero es el quincuagésimo-primer día del año.
primer	Elena ganó el primer premio.
primer	Ella demostró ser una persona educada desde el primer momento.
primer	Ella dio a luz a su primer hijo a los veinte años.
primer	Ella dio a luz a su primer hijo a sus veinte años.
primer	Ella dio luz a su primer hijo a los veinte años de edad.
primer	Ella es mi primer amor.
primer	Ella estaba muy nerviosa por su primer vuelo.
primer	Ella ganó el primer puesto en el concurso de oratoria.
primer	Ella había matado a su primer esposo con la ayuda del segundo. Lo habían hecho con un clavo que, los dos juntos, habían clavado en su sien mientras él dormía.
primer	Ella hizo muchas cosas durante su primer mandato.
primer	Ella le dio su primer beso.
primer	Ellos se alegraron por el nacimiento de su primer hijo.
primer	Empecemos con el primer capítulo.
primer	En 1807, Robert Morrison, el primer misionero protestante británico en China, llegó a Cantón.
primer	En 1964, Roger Miller acordó grabar dieciséis canciones. Uno de esas canciones fue "Maldíceme". Se convirtió en su primer número uno de ventas.
primer	En el primer año, los niños aprenden todas las letras del alfabeto.
primer	En el primer piso vivía un viejo funcionario judicial.
primer	En el tren puedes empezar a aprovechar el tiempo desde el primer minuto, algo que no sucede en un vuelo.
primer	En las competencias olímpicas la medalla de oro es para el primer lugar, de plata para el segundo, y de bronce para el tercero.
primer	En las competiciones olímpicas, la medalla de oro es para el primer puesto, la medalla de plata para el segundo, y la medalla de bronce es para el tercer puesto.
primer	En los años 50, la Comunidad Europea del Carbón y del Acero es el primer paso de una unión económica y política de los países europeos para lograr una paz duradera.
primer	En pocas palabras, él se casó con su primer amor.
primer	En primer lugar debemos tener cuidado con lo que comemos y bebemos.
primer	En primer lugar escriba su nombre de pila.
primer	En primer lugar la reunión fue organizada para el siguiente Sábado.
primer	En primer lugar me gustaría agradecerles su hospitalidad.
primer	En primer lugar quiero expresar especial gratitud a mi director de tesis el Dr. Juan Pisto por su paciencia, esfuerzo y dedicación.
primer	En primer lugar quiero que me digas cómo llegaste allí.
primer	En primer lugar, creo que la primera vez que un extranjero está en China, la primera cosa que le llama la atención es casi siempre el tamaño del país.
primer	En primer lugar, es demasiado caro.
primer	En primer lugar, la felicidad está relacionada con el dinero.
primer	En primer lugar, la moda cambia rápidamente.
primer	En primer lugar, las mujeres tienen más tiempo libre que los hombres. En segundo lugar, ellas tienen menos cosas de que preocuparse que los hombres.
primer	En primer lugar, quiero expresar mi agradecimiento especial hacia mi profesora, Ana Costa.
primer	En primer lugar, tenemos que despedirlo
primer	En primer lugar, vamos a tomarte la temperatura.
primer	En un primer momento me sorprendería con vos, pero ahora ya estoy acostumbrado.
primer	Enero es el primer mes del año, abril el cuarto, noviembre el onceavo y diciembre el duodécimo.
primer	Enero es el primer mes del año, abril es el cuarto, noviembre es el undécimo y diciembre es el duodécimo.
primer	Enero es el primer mes del año.
primer	Enero es el primer mes del calendario.
primer	Era su primer trabajo.
primer	Era su primer viaje como capitán
primer	Es el primer escrito de mi padre.
primer	Es el primer viaje de mi vida.
primer	Es el primer viaje oficial del ministro.
primer	Es su primer mes de vida.
primer	Es verdad que ha ganado el primer premio.
primer	Esa canción le catapultó al primer puesto de las listas de ventas de su país.
primer	Ese fue mi primer beso.
primer	Ese fue nuestro primer encuentro.
primer	Eso fue cuando yo estaba en el primer año de la escuela secundaria, así que han pasado 17 años desde entonces.
primer	España quedó en primer lugar en la Copa del Mundo del 2010.
primer	Está en el primer año de universidad.
primer	Está en el primer piso de aquel edificio.
primer	Esta es la casa en que vive el primer ministro.
primer	Está lejos de ganar el primer premio.
primer	Esta mañana me levanté a las cuatro para llegar a tiempo para el primer tren.
primer	Este es el primer avión en desembarcar en el nuevo aeropuerto.
primer	Este es mi primer cero en biología.
primer	Este fue su primer trabajo.
primer	Este será su primer show en territorio brasilero.
primer	Este sitio web tiene como objetivo entregarte toda la información necesaria acerca del primer congreso de esperanto en Indonesia que se llevará a lugar desde el cinco hasta el ocho de abril del 2013 en Bogor.
primer	Esto no es justo... Yo también quería haber ganado el primer premio...¿Por qué todo lo bueno te toca a ti?
primer	Estoy en el primer año de instituto.
primer	Estoy enamorado de ella desde el primer momento en que la vi.
primer	Euclides fue el autor del primer libro de matemáticas.
primer	Fernanda se quedó con el primer puesto en el concurso.
primer	Frei Galvão, el primer santo brasileño, fue canonizado en 2007 por el Papa Benedicto XVI.
primer	Fue en 1912 que el Titanic se hundió durante su primer viaje.
primer	Fue Janet quien ganó el primer lugar.
primer	Fue Janet quien ganó el primer premio.
primer	Fue mi primer trabajo.
primer	Fue noqueado de un puñetazo en el primer asalto.
primer	Fue una gran decepción que Hingis fuera eliminado en el primer asalto.
primer	Ganó el primer premio.
primer	George Bush es el cuadragésimo primer presidente de los Estados Unidos de América.
primer	George Bush es el cuadragésimo primer presidente de los Estados Unidos.
primer	George Washington fue el primer presidente de Estados Unidos de América.
primer	Gracias a sus propios esfuerzos y algo de suerte, ganó el primer premio en el concurso.
primer	Guillermo se levantó temprano para coger el primer tren.
primer	Hagamos esto como un primer paso.
primer	He ganado el primer premio.
primer	He oído decir que no deberías casarte nunca con tu primer amor.
primer	Hice click al primer enlace en la página.
primer	Hice muchas cosas durante mi primer mandato, y haré mucho más en el segundo.
primer	Hoy es el primer día del resto de tu vida.
primer	Hoy es el primer y último día para mí.
primer	Jorge Luis Borges publicó su primer libro de poemas en 1923.
primer	Kunihiko le dio al blanco en el primer tiro.
primer	La base de la termodinámica radica en el movimiento de átomos y moléculas, y las leyes de movimiento que ya hemos aprendido en el primer volumen.
primer	La crueldad es el primer atributo de Dios.
primer	La economía española cayó en un 0,3 por ciento en el primer trimestre.
primer	La escuela les rindió homenaje a los padres el primer día de clase.
primer	La fe es dar el primer paso, aún cuándo no ves la escalera entera.
primer	La lengua y la cultura etrusca desaparecieron rápidamente durante el primer siglo antes de Cristo.
primer	La poesía pretende en primer lugar tocar el alma.
primer	La primer hablante nativa del esperanto nació en 1904; hoy en día existen varios miles de hablantes nativos de esperanto.
primer	La sección de juguetes está en el primer pasillo a la derecha.
primer	La única razón por la que Fernando de Magallanes pudo declarar que había sido el primer hombre en atravesar navegando todos los meridianos del mundo es que Cristóbal Colón había decidido nadar.
primer	La urea fue el primer compuesto orgánico sintetizado artificialmente. Aunque cualquier humano pueda fabricarla naturalmente.
primer	Lavar antes del primer uso.
primer	Le aconsejó que tomara el primer tren de la mañana.
primer	Les pido que me dejen hablar en primer lugar.
primer	Lindbergh fue el primer hombre en sobrevolar el Océano Atlántico.
primer	Llámame a las cuatro; debo tomar el primer tren.
primer	Llegando al fin de cada año (esto es, el último día del calendario lunar) no era sólo un nuevo día reemplazando al anterior, sino también un nuevo año reemplazando al anterior, y esto se llamaba "primer intercambio".
primer	Lo conozco por su primer nombre.
primer	Lo logré en mi primer intento.
primer	Logré ganar el primer premio.
primer	Máire se casó con el hombre que obtuvo el primer premio.
primer	Marcando dos goles en el primer tiempo, el Barça ganó al Ceuta por 2-0.
primer	María tiene pánico de embarazarse nuevamente después de haber perdido su primer hijo.
primer	Mary llamó a su primer hijo Tom.
primer	Me fui tarde a la cama y llegué tarde para el primer tren.
primer	Me hubiera gustado coger el primer tren.
primer	Me levanté antes de lo habitual para poder coger el primer tren.
primer	Me levanté lo bastante temprano como para coger el primer tren.
primer	Me levanté más pronto de lo normal para coger el primer tren.
primer	Me levanté temprano para coger el primer tren de la mañana.
primer	Me levanté temprano para poder tomar el primer tren.
primer	Me pregunto cuál será el primer país en censurar Tatoeba.
primer	Me quedé dormido y me perdí el primer tren.
primer	Me voy temprano para alcanzar el primer tren.
primer	Mi primer acto como senador será designarte como bufón oficial.
primer	Mi primer café delante del ordenador es el que me sabe mejor.
primer	Mi primer día en la universidad fue bastante aburrido.
primer	Mis calificaciones se han mejorado desde el primer semestre.
primer	Muharram es el primer mes del año en el islam.
primer	Nancy se sorprendió de que Bob ganara el primer lugar en el concurso.
primer	Naomi está muy contenta de haber ganado el primer premio.
primer	Neil Armstrong fue el primer astronauta en caminar sobre la luna.
primer	Ni que decir tiene que dejar el primer empleo después de apenas seis meses es una estupidez.
primer	No se encontraba ninguna respuesta a la pregunta que, en un primer momento, había sonado tan infantil.
primer	No se olvida el primer amor con facilidad.
primer	Nos damos perfecta cuenta de la inevitable imperfección de este primer paso dado en la nueva dirección que hemos intentado seguir.
primer	Nuestro equipo perdió el primer encuentro.
primer	Nuestro equipo perdió el primer juego.
primer	Nuestro primer beso ocurrió durante la película.
primer	Nunca olvidamos el primer beso.
primer	Nunca soñé que ganaría el primer premio.
primer	Obama es el primer presidente negro en la Casa Blanca.
primer	Oh Señor, me pregunto quién sería el primer tonto que inventó los besos.
primer	Para controlar el primer avión hacían falta unos reflejos como el rayo.
primer	Para encender el ordenador, pulsar en primer lugar la tecla "ON".
primer	Para hacer el cuento corto, él se casó con su primer amor.
primer	Parece que él va a ganar el primer premio.
primer	Pensaba que mi primer beso sería más romántico.
primer	Pensé que sabía cambiar una rueda hasta que empecé a aflojar el primer tornillo.
primer	Podría ganar el primer premio.
primer	Pong es el primer video juego.
primer	Por el crimen de asesinato en primer grado, esta corte lo condena a cadena perpetua, sin posibilidad de reducir la condena.
primer	Por favor, échale un vistazo a mi primer posteo y déjame sabes que piensas sobre él.
primer	Por favor, llame a su primer testigo.
primer	Por lo que yo sé, no hubo problemas en el primer semestre.
primer	Presumía de haber ganado el primer premio.
primer	Probablemente sea el primer ministro del exterior polaco de la historia que diga esto, pero allá voy: es menor el miedo que tengo del poder alemán que el que estoy empezando a tener de su inactividad.
primer	Programé mi primer juego de ordenador cuando tenía doce años.
primer	Programé mi primer videojuego con doce años.
primer	Qin Shi Huang estableció el primer estado unificado chino en el 221 a.C.
primer	Quedé en primer lugar.
primer	Quien llegue en primer lugar ganará el viaje de sus sueños.
primer	Se acordó del primer día que fue a la escuela.
primer	Se jugaron diez juegos en el primer día.
primer	Se mencionó al país Bután en los periódicos de todo el mundo en 2004, como el primer país donde fumar tabaco se había prohibido en cualquiera de los lugares.
primer	Se rumorea que el primer ministro dimitirá el mes que viene.
primer	Según la Biblia, Dios hizo una separación entre la luz y la oscuridad el primer día de la creación.
primer	Sepa que usted es mi primer cliente.
primer	Ser astronauta siempre fue mi primer sueño.
primer	Si alguna vez decides vender tu antigua colección de grabaciones, ¡me la pido primer!
primer	Si te sientas en el primer piso, casi puedes babear encima de la cabeza de los actores, pero naturalmente sé que no tienes pensado hacer algo así.
primer	Su primer nombre era Tom.
primer	Su uniforme escolar se descosió después del primer lavado.
primer	Tenemos que estar dispuestos a tomar el primer paso.
primer	Tenemos que terminar nuestra tarea en primer lugar.
primer	Todos esperábamos ansiosos su primer retorno en diez años.
primer	Todos lo consideran especial desde el primer momento de su nacimiento.
primer	Tom esperaba ganar el primer premio.
primer	Tom está diseñando su primer edificio.
primer	Tom fue el primer amor de Mary.
primer	Tom fue el primer chico que besó a Mary.
primer	Tom fue mi primer novio.
primer	Tom no recuerda el nombre de su primer profesor de francés.
primer	Tom obtuvo el primer premio, ¿no es así?
primer	Tom y Mary están planeando hacerse construir una casa luego de tener su primer hijo.
primer	Tomé el primer paso.
primer	Tuve mi primer periodo a los 13 años.
primer	Un cuarteto de cuerdas de fama mundial busca un primer violín, segundo violín y violonchelo.
primer	Un dilema es una encrucijada en la vida donde el primer paso es el primer paso en la dirección equivocada.
primer	Vamos a empezar con el primer capítulo.
primer	Vivo en el primer piso.
primer	Voy a ver que usted obtenga un aumento después del primer año.
primer	Ya estudiamos el primer capítulo, ahora estudiaremos el segundo.
primer	Yo haré que tú tengas un aumento de sueldo después del primer año
primer	Yo programé mi primer juego de computador a los doce años.
primer	Yo seré su primer paciente.
primer	Yo seré tu primer paciente.
primer	Yo soy el primer músico en mi familia.
prohibido para menores	El juguete llevaba una placa que decía: "prohibido para menores de 18 años".
prohibido para menores	Fumar está prohibido para menores de edad.
prohibir	Anteriormente, el Sr. Johnson también propuso prohibir el consumo de alcohol en el transporte público de la capital, lo cual se cree ha reducido la tasa de delitos en trenes y autobuses.
prohibir	Las autoridades rusas quieren prohibir las adopciones hechas por extranjeros de niños que ellos solían abandonar en orfanatos de mala muerte.
prohibir	Vos no me podés prohibir de salir.
puesto	"¿Dónde está mi sable de luz?" "¡Lo tienes ahí puesto en tu cinturón!"
puesto	¡No me digas que te has puesto guapa por ese zoquete!
puesto	¡Qué extraño! Juraría haber puesto esa tilde...
puesto	¡Todo se ha puesto tan caro!
puesto	¡Vaya! ¡Te has puesto muy guapo, pareces todo un galán!
puesto	¡Vuelva ahora a su puesto!
puesto	¿Acaso buscas comprar el puesto con tu riqueza?
puesto	¿Alguna vez has puesto a tu gato en una jaula?
puesto	¿Alguna vez has puesto una trampa para osos?
puesto	¿Alguna vez te has puesto un sombrero de vaquero?
puesto	¿Cómo crees que lucirías llevando ese vestido puesto?
puesto	¿Cuándo será puesto en libertad?
puesto	¿Cuántos huevos dirás que ha puesto la periquita?
puesto	¿Desea un puesto junto a la ventana?
puesto	¿Dónde habré puesto el cazamariposas?
puesto	¿Dónde he puesto mis gafas?
puesto	¿Eh? ¿En qué momento se habrá puesto a llover? ¡Ni siquiera me di cuenta!
puesto	¿Escuchaste que el puesto de gerente está disponible para quien lo quiera tomar?
puesto	¿Está libre este puesto?
puesto	¿Estás contento con tu puesto en la compañía?
puesto	¿Ha puesto usted marcos a aquellas fotografías que traje la semana pasada?
puesto	¿Has visto lo que llevaba puesto?
puesto	¿Hay un puesto libre en esta banca?
puesto	¿La habré puesto llave a la puerta?
puesto	¿No eres un poco joven para este puesto?
puesto	¿Por qué te has puesto esa ropa? ¿Eres un payaso del circo?
puesto	¿Qué le ha puesto tan triste?
puesto	¿Qué lleva puesto Tom?
puesto	¿Qué llevas puesto?
puesto	¿Vas a tirar esa prenda, aún cuando no te la has puesto una sola vez? No debes desperdiciar así.
puesto	¿Ya le has puesto las alforjas al burro?
puesto	A ídolo caído, ídolo puesto.
puesto	A la hora en que llegó allí, el sol ya se había puesto.
puesto	Agradéceselo a aquel hombre, puesto que él es el responsable del proyecto.
puesto	Ahora lleva puesto un precioso vestido.
puesto	Ahora que se han acabado las vacaciones, María se ha puesto a régimen.
puesto	Ahora, papá consiguió un puesto superior en su oficina.
puesto	Alguien se ha puesto mis zapatos por error.
puesto	Aquel señor por lo general lleva puesto un sombrero.
puesto	Ayer llevaba puesto un sombrero porque hacía mucho frío.
puesto	Bob le dejó el puesto a una señora mayor en el autobús.
puesto	Central Park está cerca de mi puesto de trabajo.
puesto	Con el traje puesto, Dima salió del probador y sostuvo que quería comprarlo.
puesto	Creo que él tendrá éxito en su nuevo puesto.
puesto	Creo que nos hemos puesto de acuerdo.
puesto	Cuando él llegó a casa ya se había puesto el sol.
puesto	De todas maneras, debemos encontrar un puesto para este caballero. Él es un viejo amigo mío.
puesto	Debemos elegir una persona apropiada para cada puesto.
puesto	Deberíamos mantener todas las escuelas abiertas y a cada maestro en su puesto de trabajo.
puesto	Desde entonces ha puesto todo su alma en su trabajo.
puesto	Detengámonos en el próximo puesto y tomemos gasolina.
puesto	Dile que me he puesto enfermo.
puesto	Dime qué llevas puesto y te diré quién eres.
puesto	El armario se quedará donde lo he puesto, de eso no cabe duda.
puesto	El comité rechazó la propuesta puesto que no era práctica.
puesto	El criminal fue arrestado y puesto en prisión.
puesto	El detenido fue puesto en libertad.
puesto	Él entró a la sala de clases con su abrigo puesto.
puesto	Él es adecuado para el puesto.
puesto	Él es el hombre adecuado para el puesto.
puesto	Él está en peligro de perder su puesto a menos de que trabaje más.
puesto	Él fue el candidato más fuerte para el puesto.
puesto	Él fue promovido al puesto de director.
puesto	Él ganó un puesto en la compañía.
puesto	Él ha puesto un sello en la carta.
puesto	El joven es bastante adecuado para el puesto.
puesto	El libro aún estaba puesto ahí anoche.
puesto	Él lleva puesto lentes.
puesto	Él lleva puesto un abrigo azul.
puesto	Él lleva puesto un suéter de lana.
puesto	Él lleva un sombrero puesto.
puesto	Él llevaba un sombrero puesto.
puesto	Él me recomendó que me presentara al puesto de trabajo.
puesto	Él ni siquiera ha puesto un pie en tierra extranjera.
puesto	Él no lleva puesto su sombrero.
puesto	Él piensa que es apto para el puesto.
puesto	El prisionero fue puesto en libertad ayer.
puesto	El prisionero fue puesto en libertad.
puesto	El puesto requiere que los postulantes sean hábiles en el inglés hablado.
puesto	El que logre el primer puesto en el concurso ganará un viaje a París.
puesto	El rechazo de ciertos francófonos a la realización de la inversión de sujeto en la forma interrogativa para hacerlo más "joven" es una forma de esnobismo que causa problemas a la comprensión, puesto que es necesario de todas formas añadir una entonación final para hacerle comprender al interlocutor que se trata de una pregunta; lo cual no podrá comprender si se trata de un interlocutor nativo de una lengua tonal, que es la clase de lengua más hablada en la Tierra. Por lo tanto se trata de un rechazo inconsciente a ser comprendido por los otros.
puesto	El río se ha puesto mucho más limpio que antes.
puesto	El satélite artificial fue puesto en órbita.
puesto	El sentimiento público frente a la contaminación del aire finalmente fue puesto en palabras.
puesto	El sol se ha puesto.
puesto	Él solicitó un puesto de trabajo en el Banco de Tokio.
puesto	El sospechoso fue puesto bajo custodia.
puesto	Él te recomendará para un buen puesto.
puesto	El techo se ha puesto negro de la humedad.
puesto	Él tiene puesto un sombrero.
puesto	Él tiene un buen puesto en una oficina gubernamental.
puesto	Él tiene un importante puesto en la compañía.
puesto	Ella adquirió un puesto de responsabilidad de la compañía.
puesto	Ella entró en la habitación con un sombrero puesto.
puesto	Ella ganó el primer puesto en el concurso de oratoria.
puesto	Ella ha puesto la revista encima de la mesa.
puesto	Ella lleva puesto un broche.
puesto	Ella lleva puesto un valioso anillo.
puesto	Ella llevaba puesto mucho lápiz labial.
puesto	Ella llevaba puesto un jersey para no resfriarse.
puesto	Ella llevaba puesto un vestido de satén.
puesto	Ella me ha puesto los cuernos.
puesto	Ella no cuenta con antecedentes suficientes como para ocupar ese puesto.
puesto	Ella se quedó dormida con el jersey puesto.
puesto	Ella tenía puesto un traje de baño rojo.
puesto	Ella tiene un puesto muy envidiable.
puesto	Ellos consideran que él no encaja para el puesto de trabajo.
puesto	En las competiciones olímpicas, la medalla de oro es para el primer puesto, la medalla de plata para el segundo, y la medalla de bronce es para el tercer puesto.
puesto	En lugar de darle puntos, le han puesto una grapa.
puesto	Es la razón por la que la recomendé para el puesto.
puesto	Es perfecto para el puesto.
puesto	Esa canción le catapultó al primer puesto de las listas de ventas de su país.
puesto	Esa chica es linda sin importar lo que lleve puesto.
puesto	Eso le costó el puesto.
puesto	Esos cobardicas han puesto pies en polvorosa enseguida.
puesto	Espero que él triunfe en su nuevo puesto.
puesto	Esta mañana me he puesto los calcetines desparejados. Uno era gris y el otro blanco.
puesto	Este año se han puesto de moda los vestidos largos.
puesto	Fernanda se quedó con el primer puesto en el concurso.
puesto	Ha puesto mucho azúcar en el café.
puesto	Ha puesto una denuncia.
puesto	Había un buen puñado de candidatos para el puesto.
puesto	Han puesto precio a su cabeza.
puesto	Has puesto un mal ejemplo.
puesto	Hay un puesto vacío como secretaria.
puesto	He puesto mi móvil en silencio.
puesto	He recibido tu carta hoy, puesto que se vio retrasada a causa de las fuertes nevadas.
puesto	He solicitado un puesto de socorrista en la piscina municipal.
puesto	Hoy se han puesto muy pocas consumiciones.
puesto	Hoy te has puesto muy guapa.
puesto	Jim trae puesto un sombrero blanco.
puesto	La ciencia, muchacho, está hecha de errores, pero de errores que es bueno cometer, puesto que ellos te llevan poco a poco a la verdad.
puesto	La comida está buena, pero podrías haberle puesto un poco más de sal.
puesto	La competencia por el puesto es muy intensa.
puesto	La muchacha llevaba puesto un gran sombrero rojo.
puesto	La niña lleva puesto un vestido blanco.
puesto	La noticia me ha puesto los pelos de punta.
puesto	La última vez que vi a Tom, llevaba puesto un sombrero de vaquero.
puesto	La victoria conseguida con violencia es equivalente a una derrota, puesto que es momentánea. - Gandhi.
puesto	Laura se ha puesto muy guapa para ir a ver a Daniel.
puesto	Le has puesto demasiada pimienta.
puesto	Lleva puesto un sombrero.
puesto	Llevaba puesto un bonito sombrero.
puesto	Llevaba puesto un vestido blanco.
puesto	Llevaba puesto un vestido bonito.
puesto	Llevaba puesto un vestido feo.
puesto	Lo siento, aún no me he puesto a hacerlo.
puesto	Los soldados avanzaron al puesto del enemigo bajo el velo de la oscuridad.
puesto	Mamá ha puesto la mesa.
puesto	Mary dormía, todavía llevaba puesto su desgarrado vestido blanco, y su pelo, largo y negro, que descansaba alborotado sobre sus hombros, contrastaba con fuerza con la palidez de su rostro.
puesto	Mary lleva puesto un vestido de plástico.
puesto	Más de tres mil personas han puesto su firma para impedir la demolición de este inmueble histórico.
puesto	Me han puesto una multa por saltarme el semáforo.
puesto	Me he pasado horas intentando recordar donde he puesto las llaves pero no soy capaz de hacer memoria.
puesto	Me he puesto la chaqueta al revés.
puesto	Me parece que te has puesto mi sombrero por error.
puesto	Me prometió el puesto de presidente.
puesto	Mi amigo lleva puesto un impermeable.
puesto	Mi hermano mayor obtuvo un puesto en un gran negocio.
puesto	Mi hermano mayor tenía un puesto en una gran compañía.
puesto	Mi hermano se ha puesto chulo.
puesto	Mi hermano se ha puesto gallito.
puesto	Mi hija llevaba puesto un vestido celeste.
puesto	Mi madre ha puesto trece velas en mi tarta de cumpleaños.
puesto	Mi padre me ha puesto el nombre de su tía.
puesto	Mi padre ya no tiene más un puesto de responsabilidad.
puesto	Mi tía me regaló el pendiente que llevo puesto.
puesto	Mierda, ¿dónde cojones he puesto las llaves de casa?
puesto	Muchísima gente solicitó ese puesto.
puesto	Necesitamos una agencia caza talentos para encontrar al hombre adecuado para este puesto ejecutivo.
puesto	No consigues cerrar esta maleta porque has puesto demasiadas cosas dentro.
puesto	No debí haber puesto mi laptop tan cerca del borde de la mesa.
puesto	No estoy seguro de si quiero el puesto.
puesto	No me di cuenta de que el semáforo se había puesto en rojo.
puesto	No me gusta su forma de conducir, siempre que me lleva a casa rebasa los límites de velocidad. Todavía no me creo que no le hayan puesto ninguna multa.
puesto	No sabía que se había puesto malo.
puesto	No tiene categoría para ese puesto.
puesto	Nunca lo he puesto en duda.
puesto	Nunca me he puesto un esmoquin.
puesto	Papá renunció a su puesto por uno mejor.
puesto	Paula se puso como un basilisco cuando se enteró de que le habían puesto los cuernos.
puesto	Pensaba alegrarlo pero él agachó la cabeza como si no acertara un boleto de lotería al que le hubiera puesto fe.
puesto	Pensé que ellos te ofrecieron un puesto de trabajo.
puesto	Pensé que habías puesto la alarma a las 2:30.
puesto	Perdió su puesto por que se negó a decir una mentira.
puesto	Por favor, asegúrese de que su cinturón de seguridad está bien puesto.
puesto	Por la noche pongo mis pimientos en la ventana abierta para que se curtan un poco antes de plantarlos afuera, puesto que todavía tienen unos tallos tan finos.
puesto	Por su puesto, ni las mercancías ni los gastos de envío fueron devueltos.
puesto	Postulé a un puesto en la oficina.
puesto	Puedes dejarte el sombrero puesto.
puesto	Quiero que vuelva a su puesto.
puesto	Quizás acepte, o quizás rechace el puesto: todavía no he decidido.
puesto	Se ha puesto el jersey del revés.
puesto	Se ha puesto el sol.
puesto	Se ha puesto frío.
puesto	Se ha puesto helado.
puesto	Se ha puesto mucho más caluroso.
puesto	Se ha puesto oscuro. Por favor enciende la luz por mí.
puesto	Se negó a aceptar el puesto.
puesto	Se requieren calificaciones apropiadas para el puesto.
puesto	Si pasas por ahi se te llevan puesto.
puesto	Siempre hay dinero en el puesto de plátanos.
puesto	Siempre he sentido un gran desprecio hacia aquellos que consiguen un puesto por enchufe a pesar de su flagrante incompetencia.
puesto	Sin duda es el mejor para el puesto.
puesto	Su plan fue puesto en acción.
puesto	Sus competencias le capacitaron para el puesto.
puesto	Sus conocimientos profesionales le cualificaban para el puesto.
puesto	Te agradezco que te hayas puesto otra ropa.
puesto	Te has puesto tan alto.
puesto	Tenemos que cambiar de planes, se ha puesto a llover.
puesto	Tenemos que encontrar a la persona adecuada para cada puesto.
puesto	Toda chica se enloquece por un hombre bien puesto.
puesto	Toda persona tiene deberes respecto a la comunidad, puesto que sólo en ella puede desarrollar libre y plenamente su personalidad.
puesto	Tom deseó haber puesto más dinero en esa inversión.
puesto	Tom deseó no haber puesto nunca un pie en la casa de María.
puesto	Tom lleva puesto su abrigo.
puesto	Tom lleva puesto un parche en un ojo.
puesto	Tom lleva puesto un sombrero mejicano.
puesto	Tom llevaba puesto guantes para evitar dejar sus huellas digitales en el arma del asesinato.
puesto	Tom llevaba puesto una máscara para ocultar su identidad.
puesto	Tom pensó que lo que llevaba Mary puesto no era apropiado para una fiesta formal.
puesto	Tom postuló al puesto, pero no lo obtuvo.
puesto	Tom tenía puesto su pijama cuando abrió la puerta.
puesto	Tom tenía puesto un parche en el ojo la última vez que lo vi.
puesto	Tu siempre puedes retirarte de tu puesto de trabajo.
puesto	Últimamente se ha puesto de moda ocupar la palabra "intercultural" sin reflexionar en su significado.
puesto	Un cable submarino fue puesto en medio de los dos países.
puesto	Un puesto junto a la ventana, por favor.
puesto	Ver ganar al Barça me ha puesto de muy buen humor esta noche.
puesto	Ya he puesto la leña en la chimenea.
puesto	Yo llevaba puesto un abrigo porque esta mañana hacía frío.
puesto	Yo no tiemblo de frío, más bien de rabia. No se ha puesto más frío.
puesto	Yo que tú me presentaría para el puesto.
puntual	"Llegaré a clase puntual", pensó.
puntual	¿Ella puede ser puntual?
puntual	A partir de hoy, intente usted ser puntual.
puntual	Comparada con su hermana, no es muy puntual.
puntual	De ahora en adelante, prometo ser puntual.
puntual	El arrepentimiento es la menos puntual de las virtudes. Siempre viene demasiado tarde.
puntual	El autobús no siempre llega puntual.
puntual	El avión llegó puntual a Nueva York.
puntual	El avión llegó puntual.
puntual	Él es puntual y discreto en sus deudas.
puntual	Él es puntual.
puntual	Él le aconsejó que fuera puntual.
puntual	El problema con él es que él rara vez es puntual.
puntual	El problema es que él nunca es puntual.
puntual	El tren llegó puntual.
puntual	El tren partió puntual.
puntual	El tren salió de la estación puntual.
puntual	El tren salió puntual.
puntual	El tren siempre es puntual.
puntual	Ella le aconsejó que fuera puntual.
puntual	Ella nunca es puntual.
puntual	En contra de las expectativas, él fue puntual.
puntual	Es importante que sea puntual.
puntual	Ese tren es puntual.
puntual	Espero que seas puntual.
puntual	Hoy el tren es puntual.
puntual	La mejor manera de llegar a un tren puntual es asegurarse de perder el anterior.
puntual	La vida de alguien puntual es un infierno de soledad inmerecida.
puntual	Mañana tengo que salir bastante temprano y por eso me tengo que ir puntual a la cama.
puntual	Me gustaría que fueras más puntual.
puntual	Me gustaría que usted sea más puntual.
puntual	Mi reloj es puntual.
puntual	Nuestro tren llegó puntual.
puntual	Paul es tan puntual como un reloj.
puntual	Por lo que sé, él nunca ha sido puntual.
puntual	Sé puntual.
puntual	Según tengo entendido, él no ha sido puntual en toda su vida.
puntual	Sin duda el tren llegará puntual.
puntual	Te esperaré no más de diez minutos en la esquina a las ocho. Tienes que ser puntual.
puntual	Tienes suerte. El avión es puntual.
puntual	Tom no es nunca puntual.
puntual	Trate de ser más puntual de ahora en adelante.
quebrado	¿Te has quebrado un hueso alguna vez?
quebrado	Creo que estoy completamente quebrado.
quebrado	Estoy quebrado.
quebrado	Ha quebrado la empresa.
quebrado	Tenga cuidado al limpiar el vidrio quebrado.
querer	"Menéame" resulta querer decir "menéame".
querer	¡Lo he hecho sin querer!
querer	¿Estás segura de querer ir?
querer	—¿Estás segura de querer llamar a la policía? —le pregunté.
querer	¿No nos engañamos a nosotros mismos sin querer al introducir aquí únicamente frases creadas por ser traducibles y que, por esta razón, no son representativas ni del uso correspondiente ni de los problemas de traducción?
querer	¿Por qué ibas a querer eso?
querer	¿Qué más podría querer?
querer	¿Tienes alguna idea de por qué alguien iba a querer matar a Tom?
querer	A menudo hay una gran diferencia entre querer y poder.
querer	A pesar de querer, no lo logro.
querer	Alguien más podría querer tu viejo escritorio si tu ya no lo quieres.
querer	Alguien puede ofender las sensibilidades de un artista, pero nadie parece querer apoyar financieramente a los artistas.
querer	Algunas personas parecen querer tener siempre la última palabra.
querer	Aunque tenía mucho juguetes, su avaricia le hizo querer más.
querer	Cristóbal Colón empezó a llevar su famoso sombrero al revés cuando todavía iba al colegio, y sus profesores a menudo le castigaban por no querer quitárselo en clase.
querer	Él encontró el tesoro sin querer.
querer	El estado más miserable es no poder querer.
querer	El juez se rió sin querer.
querer	Él no está seguro de querer hacerlo.
querer	El regalo más hermoso que un padre les puede hacer a sus hijos es querer a su madre.
querer	Él vino a casa con el pretexto de querer verme.
querer	Ella no está segura de querer hacer esto.
querer	En Inglaterra el mesero nos preguntó, "¿Cuánta cerveza van a querer, media pinta o una pinta?". Sin tener idea de cuánto sería eso, le pedimos que nos mostrara los vasos.
querer	Entre querer y hacer hay un gran paso.
querer	Era la clase de coche extraño que me hace querer soltar, "¿qué diablos es eso?"
querer	Es difícil querer a dos personas cuando no sabes si esas dos personas te quieren tanto como tú a ellas.
querer	Es duro querer a alguien cuando no sabes si te quiere tanto como tú le quieres.
querer	Estar enamorado no es lo mismo que querer. Puedes estar enamorado de una mujer y odiarla de todos modos.
querer	Hablar un idioma extranjero es como romper una barrera. Hablar muchos es como romper varias. Hablar esperanto es como querer romper todas las barreras de una vez.
querer	Hablar una lengua extranjera es traspasar una frontera. Hablar muchas es romper varias. Hablar esperanto es querer traspasarlas todas de una vez.
querer	He echado la leche en el bote del azúcar sin querer.
querer	He mentido sin querer.
querer	Las mujeres no suelen querer hablar conmigo.
querer	Lo importante es querer triunfar en la vida, y sentirte útil.
querer	Mañana, voy a querer pasear en la playa con mi familia porque hace mucho calor.
querer	Mentí sin querer.
querer	Nadie aquí parece querer nuestra ayuda.
querer	No basta querer, también se debe hacer.
querer	No creo querer eso.
querer	No está bien querer imponer nuestras ideas a los demás.
querer	No estoy segura de querer hacer esto.
querer	No estoy seguro de que vayas a querer hacer eso.
querer	No estoy seguro de querer darle esto a Tom.
querer	No estoy seguro de querer el empleo.
querer	No estoy seguro de querer hacerlo.
querer	No hagas ruido, no vas a querer despertar al perro.
querer	No la conozco y no creo querer conocerla.
querer	No puedo culpar a Tom por no querer venir.
querer	No soy nada. Nunca seré nada. No puedo querer ser nada. Aparte de eso, tengo en mí todos los sueños del mundo.
querer	Querer protegerme de mí mismo es casi tan ingenioso como querer salvar a un pez de ahogarse.
querer	Quiero querer lo que tú quieres.
querer	Quiero querer.
querer	Sin querer me ruboricé.
querer	Sin querer, al sacarlo del bolsillo, este billete se me ha partido en dos, debía de ser viejo. ¿Puede cambiármelo por uno nuevo?
querer	Sin querer, le dijo exactamente lo que quería saber.
querer	Sin querer, revivió a su suegra.
querer	Te ha hecho daño sin querer.
querer	Todo este tema de Egipto hoy me hace querer ir allí.
querer	Tom no parece querer tener nada que ver conmigo.
querer	Tom tiene todo lo que una persona puede querer.
querer	Tom vertió sin querer la botella de agua.
querer	Vas a querer ver esto.
querer	Yo soy la única persona en el mundo que yo debería querer conocer minuciosamente.
quinto	El ascensor estaba fuera de servicio, y tuvimos que caminar hasta el quinto piso.
quinto	El clavo solo se salió del lugar después del quinto martillazo.
quinto	Él fue el quinto de los candidatos.
quinto	Él llegó en el quinto lugar en la carrera.
quinto	El quinto día, el pato seguía vivo.
quinto	Ella bajó al quinto piso.
quinto	Ella celebró su décimo quinto cumpleaños ayer.
quinto	Es el quinto en la fila.
quinto	Esta botella contiene un quinto de galón.
quinto	Éste era el quinto libro de Rodica.
quinto	Este es el quinto concierto de esta orquesta.
quinto	Ha tenido que ir hasta el quinto carajo para recoger los documentos.
quinto	Mi oficina está en el quinto piso.
quinto	Mi oficina se encuentra en el quinto piso.
quinto	No hay agua caliente en el quinto piso, pero sí lo hay en la planta baja.
quinto	Primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo... penúltimo, último.
quinto	Se produjo un incendio en el quinto piso.
quinto	Se supone que un quinto de los accidentes de tráfico suceden por falta de sueño.
quinto	Siempre te he dicho que cuando veas a la vecina del quinto piso no le dirijas la mirada.
quinto	Subí al quinto piso en un ascensor.
quinto	Un quinto de la superficie de la tierra está cubierta por desierto.
quinto	Un quinto de mi salario se me va en impuestos.
quinto	Vive en el quinto carajo.
quinto	Vive en el quinto coño.
quinto	Vive en el quinto pino.
quinto	Vivo en el quinto piso.
quinto	Vivo en la calle Mayor, número 1, quinto izquierda.
quinto	Vivo en un quinto sin ascensor.
recomendar	¿Me permite recomendar otro hotel?
recomendar	¿Me podrías recomendar un buen restaurante por aquí cerca?
recomendar	¿Me puede recomendar un buen juego?
recomendar	¿Me puede recomendar un buen restaurante?
recomendar	¿Me puede recomendar un hotel?
recomendar	¿Me puedes recomendar un agradable restaurante cerca de aquí?
recomendar	¿Me puedes recomendar un hotel?
recomendar	¿Me puedes recomendar un lugar donde quedarme en Londres?
recomendar	¿Puede recomendar algún plato vegetariano?
recomendar	¿Puedes recomendar algunos platos vegetarianos?
recomendar	¿Puedes recomendar un buen juego?
recomendar	¿Puedes recomendar una buena obra de teatro?
recomendar	Descubrí un sitio muy interesante que me gustaría recomendar.
recomendar	Puedo recomendar ese restaurante.
recomendar	Puedo recomendar este restaurante.
recomendar	Se lo puedo recomendar a cualquiera.
recomendar	Te puedo recomendar este libro.
recomendar	Ya que nunca he comido aquí antes, no sé que recomendar.
regar las plantas	¡Se te olvidó regar las plantas!
regar las plantas	Educar una hija es como regar las plantas del vecino.
regar las plantas	Que no se te olvide regar las plantas.
regar las plantas	Tom se olvidó de regar las plantas por una semana entera.
regar las plantas	Y que no se te olvide regar las plantas.
registrarse	Los nuevos huéspedes deben registrarse en el libro del hotel.
registrarse	Tiene que registrarse antes de realizar la compra.
registrarse	Yo opino que es importante registrarse.
requerir	En mi opinión, un sitio web bien diseñado no debería requerir desplazamiento horizontal.
requerir	Va a requerir tiempo sustancial y recursos financieros.
responsable	¿Cuál es el nivel de instrucción de tu madre o responsable?
responsable	¿Eres tú el responsable de este desastre?
responsable	¿Eres tú el responsable de este desorden?
responsable	¿No te sientes de alguna manera responsable?
responsable	¿Quién es el responsable?
responsable	Agradéceselo a aquel hombre, porque es el responsable del proyecto.
responsable	Agradéceselo a aquel hombre, puesto que él es el responsable del proyecto.
responsable	Agradézcaselo a aquel hombre, pues él es el responsable del proyecto.
responsable	Ahora que ya no eres más un niño, deberías ser responsable de lo que haces.
responsable	Aunque CFIT fue responsable de poco más de un tercio de los accidentes en los pasados seis años, causó el 53% de todas las muertes.
responsable	Cada uno es responsable de sus propias acciones.
responsable	Darle alas a una persona responsable y aburrida sólo sería hacer una parodia de un angel.
responsable	De haber sido más responsable y no haberte gastado todo tu dinero, ahora podrías pagártelo.
responsable	Debes ser responsable de tus actos.
responsable	El conductor es responsable de la seguridad de los pasajeros.
responsable	El Parlamento es más poderoso y, por lo tanto, tiene que ser más responsable.
responsable	El responsable de eso eres tú.
responsable	El retículo endoplasmático liso es el orgánulo responsable por la síntesis de lípidos.
responsable	El retículo endoplasmático rugoso es el orgánulo responsable de la síntesis de proteínas, además del transporte y almacenamiento de sustancias.
responsable	El verdugo es el responsable del trabajo sucio.
responsable	En parte eres responsable de eso.
responsable	Eres responsable de este accidente.
responsable	Eres responsable para siempre de lo que domesticas.
responsable	Es responsable con sus estudios.
responsable	Ese científico es responsable de muchos descubrimientos.
responsable	Estoy tratando de descubrir quién fue responsable del accidente.
responsable	Hagamos un uso responsable de los recursos.
responsable	La gente tendría que ser más responsable con los animales y no debería abandonarlos ni maltratarlos.
responsable	La gráfica Arcoíris es la responsable por la impresión.
responsable	La sangre es el fluido responsable de la circulación de los nutrientes.
responsable	La señorita Sato es la responsable de mi clase.
responsable	No eres responsable de lo que pasó.
responsable	No me siento responsable por lo sucedido.
responsable	No sé quién es el responsable, pero prometo que voy a descubrirlo.
responsable	No sé quién es el responsable.
responsable	No seré responsable por mis acciones.
responsable	No sos responsable.
responsable	No soy responsable de lo que ha hecho Tom.
responsable	No soy responsable de lo que hizo Tom.
responsable	Se niega a creer que uno de mis hermanos es responsable de la muerte de mi padre.
responsable	Si hubieras sido más responsable y no te hubieras gastado todo tu dinero, ahora podrías pagártelo.
responsable	Si le pasa algo te haré personalmente responsable.
responsable	Si no haces lo que te digo, no me puedo hacer responsable de las consecuencias.
responsable	Siempre puedo contar con ella porque es responsable.
responsable	Soy el responsable de este error.
responsable	Soy responsable de su protección.
responsable	Soy responsable por este fracaso.
responsable	Soy responsable por su conducta.
responsable	Te pido que votes por el partido obrero, porque así tendrás un gobierno que pueda hacerse responsable por la economía del país.
responsable	Tener una mascota le servirá para aprender a ser más responsable.
responsable	Tener una mascota le servirá para hacerse más responsable.
responsable	Todavía no se sabe quién es el responsable del secuestro.
responsable	Tom es responsable de este accidente.
responsable	Tom es un conductor responsable.
responsable	Tom se siente responsable por lo ocurrido.
responsable	Tom se sintió responsable por el accidente de Mary.
responsable	Tú eres responsable de ese resultado.
responsable	Tú eres responsable por la muerte del niño.
responsable	Tú eres responsable por lo que has hecho.
responsable	Tú fuiste el responsable del accidente.
responsable	Un conductor de autobús es responsable de la seguridad de sus pasajeros.
responsable	Un conductor ebrio fue responsable del accidente.
responsable	Un hombre es responsable de sus actos.
responsable	Un hombre responsable no desatiende sus asuntos.
responsable	Usted no es el responsable de lo que pasó.
responsable	Vos sos responsable de eso.
responsable	Yo soy responsable del error.
responsable	Yo soy responsable por el accidente.
responsable	Yugoslavia dice no ser responsable de las acciones de las milicias serbias en Bosnia que han asesinado a miles, llevado ciudades a la ruina, y han convertido a 1.3 millones de personas en refugiados durante los últimos tres meses.
roto	¡Ah! Mi ordenador está roto.
roto	¡Ella lo ha roto todo!
roto	¡No lo eches en saco roto!
roto	¿Alguna vez te has roto un hueso?
roto	¿Cómo has roto la cámara?
roto	¿Cuál está roto?
roto	¿Está roto?
roto	¿Has roto alguna vez tus lentes?
roto	¿Papá sabe que has roto su reloj?
roto	¿Quién es el gamberro que ha roto la ventana?
roto	¿Quién ha roto el jarrón?
roto	¿Quién ha roto esta ventana?
roto	¿Quién ha roto la ventana?
roto	¿Quién ha roto la ventana? Di la verdad.
roto	¿Todavía confías en él después de que haya roto su promesa dos veces?
roto	A George le habían roto el corazón.
roto	Alguien ha roto este plato.
roto	Camarero, este vaso está roto.
roto	Creo que me he roto la pierna.
roto	Después de haberla despedido, quedé con el corazón roto.
roto	El bolígrafo está roto.
roto	El candado está roto.
roto	El chico admitió haber roto la ventana.
roto	Él confesó que había roto el florero.
roto	El eje está roto.
roto	El enchufe de mi velador esta roto.
roto	El escritorio está roto.
roto	El grifo estaba roto y no se podía usar.
roto	Él ha roto la ventana intencionadamente.
roto	Él ha roto su palabra.
roto	El jarrón se ha roto en tres cachos.
roto	Él me acusó de haber roto nuestra promesa.
roto	El niño debe haber roto la ventana.
roto	El niño reconoció haber roto el jarrón.
roto	El niño travieso se rompió la pierna; se hubiera roto la cabeza de no ser porque se sujetó de la baranda oportunamente.
roto	El niño viene ya. Ha roto aguas.
roto	El parto es inminente. Ha roto aguas.
roto	El pobre hombre tiene el corazón roto.
roto	El pomo de la puerta está roto.
roto	El reloj está roto.
roto	El silencio en la biblioteca fue roto por el sonar de un celular.
roto	El teléfono está roto.
roto	Él trató de reunir los fragmentos de un jarrón roto.
roto	Ella lo acusó de haber roto su palabra.
roto	Ella me perdonó por haber roto el espejo.
roto	Ella reunió los restos del plato roto.
roto	Encontré mi reloj roto.
roto	Está roto.
roto	Este está roto.
roto	Este muchacho negó haber roto la ventana.
roto	Este reloj está roto.
roto	Había trozos de vidrio roto en el piso.
roto	He oído que Carol y Will han roto.
roto	He roto aguas.
roto	He roto con él.
roto	He roto con ella.
roto	He roto mis lentes.
roto	Hemos roto relaciones con ellos.
roto	Hubiera entrado a Skype si mi computadora no se hubiese roto.
roto	Incluso un reloj roto está a la hora dos veces al día.
roto	Jack escondió el plato roto, pero su hermana menor lo acusó.
roto	La puerta no se abrirá; el cerrojo debe estar roto.
roto	La radio se ha roto.
roto	Le habían roto el corazón.
roto	Me corté la mano y me dieron veinte puntos al toparme con un vidrio roto.
roto	Me he roto el brazo.
roto	Mi amigo y el de la tienda discutieron. Mi amigo decía que no había roto nada y el otro que le había visto.
roto	Mi cuchillo está roto.
roto	Mi juguete está roto.
roto	Mi móvil está roto.
roto	Mi reloj está roto.
roto	Mi reloj parece estar roto.
roto	Mi televisor está roto.
roto	Mozo, este vaso está roto.
roto	No está roto.
roto	No lo arregles si no está roto.
roto	No puedo encenderlo porque el interruptor está roto.
roto	Nuestro frigorífico está roto.
roto	Nuestro refrigerador está roto.
roto	Nunca debería haber roto con Mary.
roto	Parece que a pesar de mis continuos esfuerzos en conseguir los mejores resultados, todo ha caído en saco roto.
roto	Perdóname por haber roto mi promesa.
roto	Quiero saber quién ha roto esta ventana.
roto	Se ha roto la lavadora.
roto	Se ha roto una pata del escritorio.
roto	Se le ha roto el cuello a la botella.
roto	Se me ha roto el embrague.
roto	Se me ha roto el reloj.
roto	Se me ha roto la culata del coche.
roto	Se me ha roto la lavadora.
roto	Se me ha roto una uña.
roto	Si mi computadora se hubiese roto, hubiera perdido toda la monografía.
roto	Si un entrenador está en un sofá que está sobre un carruaje y este último tiene un conductor, todo va bien. Si un carruaje está en un sofá y éste sobre un entrenador, pero el conductor conduce al primero, entonces el sofá está roto y el entrenador está muerto.
roto	Tom murió por un corazón roto.
roto	Tom recogió un trozo del espejo roto.
roto	Un espejo roto trae mala suerte.
satisfacer	Cómo satisfacer la demanda de energía en el futuro es un gran problema en el que debemos pensar.
satisfacer	Docenas de personas me alentaron a satisfacer mis ambiciones.
satisfacer	El arte de satisfacer es el arte de engañar.
satisfacer	Él haría lo que fuera por satisfacer los deseos de su amada, pero nada era suficiente.
satisfacer	El hombre tiene muchos deseos que en realidad no quiere satisfacer, y sería un malentendido imaginar lo contrario. Quiere que sigan siendo deseos, tienen valor únicamente en su imaginación, su cumplimiento sería una amarga decepción para él. Un deseo así es el deseo de la vida eterna. Si se cumpliera, el hombre llegaría a hastiarse de vivir eternamente, y anhelaría la muerte.
satisfacer	En el ejercicio de sus derechos y en el disfrute de sus libertades, toda persona estará solamente sujeta a las limitaciones establecidas por la ley con el único fin de asegurar el reconocimiento y el respeto de los derechos y libertades de los demás, y de satisfacer las justas exigencias de la moral, del orden público y del bienestar general en una sociedad democrática.
satisfacer	Era difícil de satisfacer.
satisfacer	Es difícil satisfacer a todo el mundo.
satisfacer	Es muy difícil satisfacer a mi abuelo.
satisfacer	Este nuevo modelo de coche es tan popular que han tenido que abrir una nueva fábrica para satisfacer la demanda.
satisfacer	La memoria es una especie de enorme biblioteca en la que acumulamos todos los conocimientos que nos pueden servir para nuestra existencia y para satisfacer nuestras necesidades.
satisfacer	La tierra puede satisfacer nuestras necesidades, pero no nuestra avaricia.
satisfacer	Mataban una llama todos los días para satisfacer al dios solar.
satisfacer	No conseguí satisfacer sus expectativas.
satisfacer	No puedo satisfacer sus demandas.
satisfacer	Poco a poco, las orquestas necesitaron instrumentos musicales más sonoros con una tonalidad más baja, y el contrabajo se desarrolló para satisfacer estas necesidades.
satisfacer	Quería satisfacer a la multitud.
satisfacer	Se necesita una gran cantidad de electricidad para satisfacer las necesidades energéticas de un país.
satisfacer	Su herencia le dio una riqueza suficiente para satisfacer todas sus necesidades y caprichos.
satisfacer	Un buen hijo está siempre ansioso de satisfacer a sus padres.
satisfacer	Un hombre puede vivir y estar sano sin matar animales para alimentarse; por lo tanto, si come carne, participa en la muerte de un animal simplemente para satisfacer su apetito. Y actuar así es inmoral.
satisfecho	"Si no está satisfecho con su compra, puede devolverla en cualquier momento." "¿Podría tener eso por escrito?"
satisfecho	¡Tú nunca estás satisfecho!
satisfecho	¿Está satisfecho con el resultado?
satisfecho	¿Está satisfecho con la situación política en su país?
satisfecho	¿Está satisfecho con su trabajo?
satisfecho	¿Está satisfecho?
satisfecho	¿Está usted satisfecho con su nuevo trabajo?
satisfecho	¿Estás satisfecho con mi explicación?
satisfecho	¿Estás satisfecho con tu nuevo trabajo?
satisfecho	¿Estás satisfecho con tu salario actual?
satisfecho	¿Estás satisfecho o insatisfecho?
satisfecho	¿Estás satisfecho?
satisfecho	Al comienzo, el rey estaba satisfecho con él.
satisfecho	Cuando él dejó de correr, estaba satisfecho.
satisfecho	De todas formas, estaba satisfecho con los resultados.
satisfecho	Deberías estar satisfecho.
satisfecho	Dijo claramente que estaba satisfecho.
satisfecho	El cliente parecía satisfecho.
satisfecho	Él está bastante satisfecho con el resultado.
satisfecho	El maestro estaba lejos de estar satisfecho con el resultado.
satisfecho	Él murió satisfecho con su vida.
satisfecho	Él no estaba completamente satisfecho con el tratado.
satisfecho	Él no estaba nada satisfecho con el resultado.
satisfecho	Él no se quedó nada satisfecho.
satisfecho	Él nunca está satisfecho.
satisfecho	El que no está satisfecho con poco, no está satisfecho con nada.
satisfecho	En lo que a mí concierne, estoy satisfecho.
satisfecho	En su conjunto, yo estoy satisfecho con el resultado.
satisfecho	Estaba satisfecho con el trabajo que había realizado.
satisfecho	Estaba, hasta cierto punto, satisfecho con el resultado.
satisfecho	Estoy completamente satisfecho con mi nueva casa.
satisfecho	Estoy feliz y satisfecho.
satisfecho	Estoy muy satisfecho con mi trabajo.
satisfecho	Estoy muy satisfecho contigo.
satisfecho	Estoy muy satisfecho.
satisfecho	Estoy satisfecho con mi salario actual.
satisfecho	Estoy satisfecho con mi sueldo.
satisfecho	Estoy satisfecho con mi trabajo.
satisfecho	Estoy satisfecho con su progreso.
satisfecho	Estoy satisfecho.
satisfecho	Estoy substancialmente satisfecho con el experimento.
satisfecho	Hasta que hagas paz con quien tú eres, nunca estarás satisfecho de lo que tú tienes.
satisfecho	Me rindo. Haga lo que haga, parece que nunca quedas satisfecho.
satisfecho	Me rindo. No importa lo que haga, nunca pareces estar satisfecho.
satisfecho	Me rindo. Sin importar lo que haga, tú nunca pareces estar satisfecho.
satisfecho	Mi hermano no está satisfecho con su nuevo coche.
satisfecho	Mi jefe quedó satisfecho con lo que hice.
satisfecho	Mi padre se quedó satisfecho con el resultado.
satisfecho	Mi padre se siente satisfecho con este resultado.
satisfecho	Nadie estaba satisfecho.
satisfecho	No des propina si no estás satisfecho con el servicio.
satisfecho	No estaba satisfecho.
satisfecho	No estás satisfecho, ¿verdad?
satisfecho	No estoy nada satisfecho con su ensayo.
satisfecho	No estoy satisfecho con el servicio del restaurante.
satisfecho	No estoy satisfecho con su explicación.
satisfecho	No estoy satisfecho.
satisfecho	Nuestro negocio es que usted quede completamente satisfecho.
satisfecho	Parecía satisfecho.
satisfecho	Personalmente, estoy satisfecho.
satisfecho	Sabía que no podría salir vivo de esta, pero moriría satisfecho si con esto salvaba la vida de su amada.
satisfecho	Salí muy satisfecho de mi visita al médico.
satisfecho	Sé que sí te esforzaste mucho, sin embargo no estoy satisfecho con tu trabajo.
satisfecho	Si tuviera 25% más de ingresos, estaría más satisfecho con mi vida.
satisfecho	Su explicación de que una solución tardaría tiempo no dejó a nadie satisfecho.
satisfecho	Te ves satisfecho.
satisfecho	Ted está satisfecho con la vida en la facultad.
satisfecho	Tom no estaba satisfecho con la paga que estaba recibiendo.
satisfecho	Vale más la pena ser un Sócrates descontento que un puerco satisfecho.
satisfecho	Yo estoy muy satisfecho de oír las noticias.
satisfecho	Yo tengo los más simples gustos. Yo soy siempre satisfecho con lo mejor.
segundo	- ¿Mi tercer deseo? -el hombre estaba perplejo- ¿Cómo puede ser el tercero si no he tenido ni un primer ni un segundo deseo?
segundo	- Ya se te han cumplido dos deseos, -dijo la hechicera- pero tu segundo deseo fue que todo volviera a ser como era antes de que pidieras tu primer deseo. Es por eso que no te acuerdas de nada.
segundo	"Seis centavos por segundo" le recordó Bob.
segundo	¡Espérame, espera un segundo!
segundo	¡Increible! Esperanto en segundo lugar.
segundo	¿Cuántas habitaciones hay en el segundo piso de tu casa?
segundo	¿Podrías esperar un segundo?
segundo	¿Por qué compró un segundo auto?
segundo	¿Por qué compró un segundo coche?
segundo	Aún en las peores condiciones ella puede conseguir el segundo premio.
segundo	Aunque al principio perdía, en el segundo tiempo recuperó los punto perdidos y le ganó.
segundo	Aunque al principio perdia. En el segundo tiempo remontó y le gano.
segundo	Brasil quedó en segundo lugar en la Copa del Mundo de 1998.
segundo	Con toda su sed, él bebió un vaso de agua mineral, luego un segundo vaso, después incluso un tercer vaso, y solo entonces se dio cuenta de que el agua era vodka.
segundo	Dame un segundo.
segundo	Después de todo el esfuerzo que hemos empleado en establecer las bases de ese proyecto, solo les costó a ellos un segundo descartarlo en la reunión.
segundo	Él abandonó la escuela cuando iba en segundo.
segundo	El Amazonas es el segundo río más largo del mundo después del Nilo.
segundo	El Amazonas es el segundo río más largo del mundo, después del Nilo.
segundo	El amor está por encima del dinero. El segundo no puede darnos tanta felicidad como el primero.
segundo	Él cogió un segundo trozo para llevárselo a su amiga enferma.
segundo	El consultorio del doctor se encuentra en el segundo piso.
segundo	El defecto de la infancia es, en primer término, no conocer lo horrible y, en segundo término, temblar de aquello que no es de temer. Lo mismo le sucede al hombre natural; ignora dónde se halla realmente el horror, lo que no le exime de temblar, pero tiembla de lo que no es lo horrible.
segundo	El metro es la distancia recorrida por la luz durante cierta fracción de segundo.
segundo	Él no pudo contener su cólera ni un segundo más.
segundo	El primer grupo estudia en la mañana, y el segundo en la noche.
segundo	El primo segundo de su esposa era miembro del consejo de Gobierno judío.
segundo	El Producto Interno Bruto de nuestro país es el segundo más alto.
segundo	El reinado de Felipe II segundo duró cuarenta años.
segundo	Él se había casado joven, cuando todavía era estudiante de segundo año, y ahora su mujer parecía una vez y media mayor que él.
segundo	El segundo botón de tu camisa se está desabrochando.
segundo	El segundo hombre fue un explorador español.
segundo	El segundo lugar es el primer lugar de los perdedores.
segundo	El segundo no es más que el primero de los perdedores.
segundo	El segundo plato lleva garbanzos, pollo, carne, chorizo y patatas.
segundo	El segundo recreo es más largo que el primero.
segundo	El segundo semestre ha terminado.
segundo	El segundo test es una gran mejora del primero.
segundo	Él tomó mi mano y me arrastró hasta el segundo piso.
segundo	Ella es un estudiante de segundo año.
segundo	Ella había matado a su primer esposo con la ayuda del segundo. Lo habían hecho con un clavo que, los dos juntos, habían clavado en su sien mientras él dormía.
segundo	Ellos alquilaron la habitación del segundo piso a un estudiante.
segundo	En caso de que esta historia no le interese, salte de inmediato al segundo capítulo.
segundo	En el instante en que oímos un ruido en el segundo piso, Takashi, que decía que no le temía a las apariciones, perdió el control y salió corriendo.
segundo	En ese segundo me enamoré del idioma.
segundo	En general, poco se sabe acerca de las ecuaciones diferenciales no lineales de segundo orden.
segundo	En las competencias olímpicas la medalla de oro es para el primer lugar, de plata para el segundo, y de bronce para el tercero.
segundo	En las competiciones olímpicas, la medalla de oro es para el primer puesto, la medalla de plata para el segundo, y la medalla de bronce es para el tercer puesto.
segundo	En medio del segundo episodio me di cuenta de que no entendía nada.
segundo	En primer lugar, las mujeres tienen más tiempo libre que los hombres. En segundo lugar, ellas tienen menos cosas de que preocuparse que los hombres.
segundo	En unos segundo más habré superado el umbral de desesperación.
segundo	Es cierto que Aristóteles distingue al tirano del rey en que el primero gobierna para su propia utilidad y el segundo solamente para la de sus súbditos, se deduciría de la distinción de Aristóteles que desde el comienzo del mundo no habría existido ni un solo rey.
segundo	Es inadmisible que un estudiante universitario no sepa resolver una ecuación de segundo grado.
segundo	España es el segundo país más grande de Europa Occidental.
segundo	España es el segundo país que más pescado consume tras Japón.
segundo	Espérame. Vuelvo en un segundo.
segundo	Espere un segundo; volveré enseguida. No corte.
segundo	Estará aquí en cualquier segundo.
segundo	Estaré contigo en un segundo.
segundo	Estoy contigo en un segundo.
segundo	Estoy en el segundo año del secundario.
segundo	Hice muchas cosas durante mi primer mandato, y haré mucho más en el segundo.
segundo	Hmm, creo que pasó algo. Espérame un segundo, trataré de averiguarlo.
segundo	La biblioteca está en el segundo piso.
segundo	La carrera se decidió en el último segundo.
segundo	La presentación se hará en el segundo recreo.
segundo	La sala de consultas del doctor se encuentra en el segundo piso.
segundo	La vecina del segundo me acaba de contar un chisme... ¡Menudo bombazo!
segundo	Las computadoras pueden hacer trabajos muy complicados en fracciones de segundo.
segundo	Las estrellas fugaces pueden atravesar el cielo en menos de un segundo.
segundo	Leí el libro en mi segundo año en la preparatoria.
segundo	Lo inquietaba que en cualquier segundo alguien podría averiguar qué estaba ocultando.
segundo	Lo vi subir al segundo piso.
segundo	Los computadores pueden realizar una tarea muy compleja en la fracción de un segundo.
segundo	Los presentadores de noticias parpadean una vez por segundo.
segundo	Más de diez mil mensajes son enviados cada segundo en Facebook.
segundo	Mataron al perro al segundo.
segundo	Mi departamento queda en el segundo piso.
segundo	Mi estudio se encuentra en el segundo piso.
segundo	No espere un segundo más.
segundo	No perdimos ni un segundo en llevarle al hospital
segundo	No puedo arar esta tierra con un toro. Necesito un segundo toro.
segundo	Nos encontramos dos veces, y en el segundo encuentro nos enamoramos.
segundo	Nuestro amigo terminó la carrera en segundo lugar.
segundo	Para cada pueblo su idioma, y un segundo común a todos.
segundo	Peligro es mi segundo nombre.
segundo	Prefiero un perro a un gato porque el primero es más leal que el segundo.
segundo	Primero, estoy ocupado; segundo, no me interesa.
segundo	Primero, no tengo dinero, segundo, no tengo tiempo.
segundo	Primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo... penúltimo, último.
segundo	Selena Gomez acaba de lanzar su segundo disco.
segundo	Señor, unas disculpas no van a curar cientos de quemaduras de segundo grado.
segundo	Si los capullos concursaran acabarías segundo, si es que eres demasiado capullo para terminar primero.
segundo	Si los idiotas compitieran, serías el segundo, porque sos demasiado idiota para ser el primero.
segundo	Si tuviera el dinero, no tardaría ni un segundo en hacerme con este ordenador.
segundo	Solo cuesta seis centavos por segundo.
segundo	Solo tomará un segundo.
segundo	Somos capaces de viajar en el tiempo. Y lo hacemos a la excepcional velocidad de un segundo por segundo.
segundo	Soy el segundo de tres hijos.
segundo	Su segundo hijo se casó y asentó la cabeza.
segundo	Takeshi dijo que no le tenía miedo a los fantasmas, pero cuando escuchó sonidos viniendo del –supuestamente vacío– segundo piso, se fue apresuradamente.
segundo	Temprano por la mañana se pudo oír la alarma sonando en el segundo piso.
segundo	Tenemos una sala de reuniones en el segundo piso y otra en el tercero.
segundo	Tom salió segundo en la carrera.
segundo	Tom terminó en segundo lugar.
segundo	Tom terminó segundo.
segundo	Un cuarteto de cuerdas de fama mundial busca un primer violín, segundo violín y violonchelo.
segundo	Un segundo, por favor, aquí está mi esposa, yo te la presentaré. Jarmila, éste es el Sr. Reindle de la Embajada Americana.
segundo	Ya estudiamos el primer capítulo, ahora estudiaremos el segundo.
segundo	Yo diría que el segundo.
segundo	Zurich es el segundo mercado de oro más grande del mundo después de Londres.
séptimo	Abandoné la escuela cuando iba en el séptimo año.
séptimo	Acusaron a la madrastra de haber tirado al niño del séptimo piso.
séptimo	El séptimo día de la semana es el domingo.
séptimo	El séptimo día de la semana es el sábado (domingo según el estándar ISO 8601)
séptimo	El séptimo día decidí que la humanidad se lo merecía, y tomé una ducha.
séptimo	Ella bajó del séptimo piso.
séptimo	En el séptimo piso se encuentran cuatro restaurantes de lujo.
séptimo	En el siglo séptimo, el matemático indio Brahmagupta encontró la solución entera positiva más pequeña de la ecuación x²-92y²=1.
séptimo	Era su séptimo día en la isla.
séptimo	Estoy en el séptimo piso.
séptimo	India es el séptimo país más grande del mundo.
séptimo	Manuel, que es ateo, se rehusó a ir a la misa del séptimo día del amigo fallecido.
séptimo	Primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo... penúltimo, último.
sexto	Abraham Lincoln, el décimo sexto presidente de los Estados Unidos, nació en un cobertizo en Kentucky.
sexto	Doña Ana explica el sexto examen.
sexto	Ella lo sabía a través de su sexto sentido.
sexto	Este ascensor no sube más allá del sexto piso.
sexto	Primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo... penúltimo, último.
sin que	A través de un vidrio blindex, se puede ver a alguien sin que esa persona lo vea a usted.
sin que	Al que se permite contar una mentira una vez le parece mucho más fácil hacerlo una segunda o tercera vez, hasta que se vuelve costumbre; cuenta mentiras sin prestar atención, y verdades sin que el mundo le crea.
sin que	Algunos encuentros, algunas combinaciones de actos inexplicables, contienen seguramente, sin que ocurra nada excepcional, una mayor cantidad de la quintaesencia secreta de la vida que aquella dispersa en los días normales.
sin que	Anna se casó sin que sus padres lo supiesen.
sin que	Apenas pasa una hora sin que yo piense en tí con amor.
sin que	Bajé un programa que promete ampliar una imagen sin que haya pérdida de calidad.
sin que	Ella pasó por el lado suyo sin que él la notara.
sin que	Ella se casó sin que sus padres lo supieran.
sin que	Ella se casó sin que sus padres supieran.
sin que	Es imposible reducir el tamaño de este archivo sin que haya pérdida de calidad.
sin que	Ha salido de la habitación sin que nadie se diera cuenta.
sin que	Holmes salió de la habitación sin que nadie se diera cuenta.
sin que	Holmes salió del dormitorio sin que nadie se diera cuenta.
sin que	Intentaré tomar la pelota sin que lo note él.
sin que	Lo ha hecho sin que yo lo sepa.
sin que	Lo hizo sin que yo lo supiera.
sin que	Me di cuenta que había pasado un mes sin que cumpliera mi promesa.
sin que	Mi Thunderbird ordena mis notificaciones de Tatoeba en tres órdenes distintos sin que yo se lo pida.
sin que	No muere nada sin que un ser llore.
sin que	No pasa un solo día sin que alguien me escriba o venga a contarme su vida.
sin que	No pasa una semana sin que le escriba a su madre.
sin que	No puedo irme sin que le vea.
sin que	No puedo ver esta foto sin que me recuerde mi infancia.
sin que	No transcurre una hora sin que piense en ti con amor.
sin que	Nunca te veo sin que dejes de pensar en Ken.
sin que	Pasé detrás de él sin que se diera cuenta.
sin que	Se acusa solo quien pide perdón sin que se le pida.
sobre la película	Nadie comentó sobre la película.
sorprender	El amor se puede aprender, y nadie aprende mejor que los niños. Cuando los niños crecen sin amor, uno no se puede sorprender de que ellos mismos se vuelvan insensibles.
sorprender	No es de sorprender que Yoko haya dicho algo como eso.
sorprender	No es fácil sorprender a mis padres.
sorprender	Pensé que sería divertido sorprender a Tom.
sorprender	Tom quería sorprender a Mary.
sorprender	Tom quiere sorprender a Mary.
sufrir	¡Podría sufrir un accidente!
sufrir	¿Por qué me haces sufrir tanto?
sufrir	Al sufrir cualquier tipo de accidente lo primero que buscan los médicos es un brazalete, collar o algún accesorio que pueda brindar cierta información sobre el paciente.
sufrir	El entrenador me hace sufrir.
sufrir	Es el destino del hombre sufrir.
sufrir	Es mejor luchar y sufrir que tener todo y aburrirse.
sufrir	Este documento no debe sufrir modificaciones posteriores.
sufrir	Fue despreciado por los hombres, un varón acostumbrado a sufrir.
sufrir	La exposición a la radiación da propensión a sufrir mutaciones.
sufrir	La niñas tienen más probabilidades que los niños de ser malnutridas, sufrir pobreza, enfrentar violencia y de negárseles una educación, de acuerdo a un nuevo reporte.
sufrir	Los casados tienen menos probabilidades de sufrir un accidente de tráfico que los solteros. Pero los solteros tienen menos que los divorciados.
sufrir	Los exploradores comenzaron a sufrir una severa escasez de comida.
sufrir	Los hombres tienen pasiones terrenales que los llenan de ilusiones y los hacen sufrir.
sufrir	Los pioneros de estas ideas deben luchar mucho y sufrir mucho; se los mira como a personas desquiciadas, puerilmente necias, o, en fin, directamente como a seres muy perjudiciales.
sufrir	Mejor sufrir que morir, es el lema de los humanos.
sufrir	Mi padre no conduce porque tiene miedo de sufrir un accidente.
sufrir	Nadie quiere sufrir un accidente, el problema es que la gente no desea con la suficiente intensidad no tenerlo.
sufrir	No podía verle sufrir.
sufrir	No puedes imaginarte cuanto me has hecho sufrir.
sufrir	No puedo verla sufrir así.
sufrir	No tenés que sufrir en silencio.
sufrir	Odio ver sufrir a los animales.
sufrir	Para lucir hay que sufrir.
sufrir	Para presumir hay que sufrir.
sufrir	Si te seguís rascando, vas a sufrir una infección.
sufrir	Si una muerte está causada por una negligencia de otra persona, el culpable, y eso depende del grado de culpabilidad, debe ser mandado a las galeras, o degradado, o sufrir un castigo corporal.
sufrir	Un estudio ha probado que comer demasiado rápido incrementa tus posibilidades de sufrir obesidad.
sufrir	Va a sufrir por esto.
sugerir	Hablar de prejuicio suele sugerir el racismo, pero ese no es el único prejuicio expandido por los medios de comunicación. Otras víctimas son los judíos, los palestinos, los asiáticos, los pobres, los homosexuales, los minusválidos y, especialmente, las mujeres.
sugerir	Nadie fue capaz de sugerir una solución.
sugerir	Si Dios me hubiera preguntado, cuando estaba creando los planetas, le habría podido sugerir un sistema más sencillo.
sur	¿Dónde está la terminal sur?
sur	Al bajar de la estación y caminar tres minutos hacia el sur, ya se respira un aire exótico.
sur	Alemania del sur es montañosa.
sur	Aquí en Berlín me siento un poco como en el sur de Francia, siempre tengo la sensación de que debería irme directamente a la playa.
sur	Argentina, Chile, Uruguay, Paraguay y el sur de Brasil son parte del Cono Sur.
sur	El Cabo Dezhnev está 30 millas al sur del Círculo Ártico.
sur	El dormitorio más grande mira hacia el sur.
sur	El eclipse de sol total de mañana será visible desde el hemisferio sur.
sur	El envenenamiento con cadmio es una causa de muerte muy común en el sur.
sur	El incidente vino en pos de la admisión de responsabilidad, en una declaración publicada por la organización Al-Qaeda, de un ataque dirigido al palacio republicano en la ciudad de Al-Mucala en el sur de Yemen que resultó en la muerte de 30 oficiales y soldados.
sur	El sueño de Tom es vivir en un pequeño pueblo al sur de Francia.
sur	El territorio de Mongolia limita al norte con la Federación Rusa y al sur con la República Popular China.
sur	El treinta de julio los medios reportaban que la mañana del mismo día se había quemado un tren en el sur de India. Murieron treinta personas.
sur	Él vino del sur.
sur	Él vive en el distrito sur de la ciudad.
sur	Él voló hacia el sur.
sur	Ellos siguieron avanzando hacia el sur.
sur	En 1600, el doctor Gilbert descubrió que la Tierra funciona como un imán gigante, y que su campo magnético se orienta en dirección norte-sur.
sur	En el sur de China, la situación es diferente.
sur	En el sur de Estados Unidos hay muchos negros.
sur	En el sur de Francia a los cátaros se les dio el nombre de albigenses.
sur	En el sur de Francia a los cátaros se les llamó albigenses.
sur	En el sur nieva durante el invierno.
sur	En el verano hace mucho calor en el sur de España.
sur	En otoño muchos pájaros emigran al sur.
sur	Esos pájaros construyen sus nidos en verano y vuelan al sur en invierno.
sur	Esta isla está al sur de Japón.
sur	Estas ventanas están orientadas al sur.
sur	Estas ventanas miran hacia el sur.
sur	Francia está al sur de Inglaterra.
sur	Fuimos al zoo y entonces vimos un baño romano y un fuerte en el sur de Cumbria.
sur	Hablaban el dialecto de la región sur.
sur	Hacia el sur.
sur	Hay cuatro puntos cardinales: El este, el sur, el oeste y el norte.
sur	La casa de él está en la orilla sur del río.
sur	La isla está al sur de Japón.
sur	La llamada fue transferida a una dirección en Detroit del sur.
sur	La primera línea de tranvía mide cuarenta kilómetros de largo, tiene veintitrés paradas, y una la parte norte de la ciudad con la del sur.
sur	La revuelta fue llevada a cabo por los ciudadanos del sur.
sur	Las altos montes en el lado sur del valle bloquean el paso a los rayos de sol.
sur	Los cuatro puntos cardinales son tres: el sur y el norte.
sur	Los espectáculos flamencos son populares en el sur de España.
sur	Los hielos del sur de Argentina están sufriendo los efectos del cambio climático.
sur	Los italianos del norte eran considerados superiores a los italianos del sur.
sur	Los mediodías son del ocio en todos los países del sur.
sur	Los pájaros se fueron volando hacia el sur.
sur	Los pájaros volaron hacia el sur, en busca del calor.
sur	Los puntos cardinales son cuatro: norte, sur, este y oeste.
sur	Mañana lloverá en el sur de Inglaterra.
sur	Mi casa mira hacia el sur.
sur	Mi casa se encuentra en la orilla sur del Támesis.
sur	Norte es la dirección opuesta al sur.
sur	Nuestra escuela está en el sur de la ciudad.
sur	Nuestro avión va viajando al sur.
sur	Porto Alegre es la capital más al sur de un estado brasileño.
sur	Puesto que mi habitación está orientada al sur, no es tan fría incluso cuando es invierno.
sur	Quito, Ecuador, está un poco al sur del ecuador.
sur	Rebeldes libios han penetrado en dos ciudades estratégicas que controlan el acceso a la capital por el sur y el oeste.
sur	Río Grande del Sur es un estado brasileño que está hacia el sur.
sur	Seamos conscientes de toda la importancia de este día, porque hoy entre los hospitalarios muros de Boulogne-sur-Mer no se han reunido franceses con ingleses, ni rusos con polacos, sino seres humanos con seres humanos.
sur	Sin duda viene del sur.
sur	Suecia es un país extenso en territorio – en Europa solo Rusia, Ucrania, Francia y España son más grandes. La distancia de norte a sur es de 1600 kilometros, lo que equivale a la distancia entre Berlín y Moscú o Nueva York y Mineapolis.
sur	Un cálido viento soplaba desde el sur.
sur	Vi muchos pájaros volando en dirección al sur.
sur	Vienen del sur de Francia.
sur	Yokohama esta localizada en el este de la prefectura de Kanagawa, siendo la capital de esa misma prefectura, la cual está situada al sur de la región de Kanto.
suya	¡La idea no es suya, es mía!
suya	¿Cuál casa es la suya?
suya	¿Cuánto tiempo ha pasado desde que recibiste una carta suya por última vez?
suya	¿De quién es la mano que tiene sobre la suya?
suya	¿Ésta es tu bolsa o la suya?
suya	¿Esta radio es suya?
suya	¿La mano que está bajo mi falda es suya?
suya	¿Tu idea y la suya se diferencian en algo?
suya	Al final se salió con la suya.
suya	Aquella casa es suya.
suya	Como él no encajaba en ninguna religión preexistente, decidió fundar la suya propia.
suya	Como no miraba por dónde iba, me choqué con él. No fue culpa suya.
suya	Compara tu traducción con la suya.
suya	Comparada a nuestra casa, la suya es un palacio.
suya	Comparada con la suya, mi colección no es nada.
suya	Creo que es hora de dejar de permitirle que se salga siempre con la suya.
suya	Cuando recibo una carta suya, olvido todos los problemas.
suya	El accidente es culpa suya.
suya	Él me salvó la vida arriesgándose la suya.
suya	El otro día mi hermana se encontró con una amiga suya en la calle y se tiraron media hora charlando.
suya	El policía apuntaba con su arma al criminal, que a su vez apuntaba la suya en la dirección del policía. Ninguno de los dos tenía ventaja, era una situación desesperada.
suya	Ella se hizo amiga suya en Boston.
suya	En su discurso, él dijo cosas entre letras dirigidas a todas las religiones excepto la suya propia.
suya	Era culpa suya.
suya	Es costumbre suya siempre ir a pasear temprano por la mañana.
suya	Es la suya.
suya	Es mía, no suya.
suya	Esa bicicleta no es suya.
suya	Esa casa es suya.
suya	Eso no fue idea suya.
suya	Espero una carta suya.
suya	Esta casa es la suya.
suya	Esta es la camiseta de ella. Aquella camiseta también es suya.
suya	Esta foto no es suya. Es nuestra.
suya	Esto es culpa suya.
suya	Estoy esperando una carta suya.
suya	Fue culpa suya.
suya	Fue decisión suya.
suya	Kate no es muy popular entre sus compañeros de clase porque ella siempre trata de salirse con la suya.
suya	Kazuko se parece mucho a la hermana suya.
suya	La casa que está sobre la colina es suya.
suya	La sombrilla blanca es suya.
suya	La suya es una gran familia.
suya	La suya es una respetable familia con una larga historia detrás.
suya	Las personas que no entienden el uso del artículo (como los rusos o los polacos que no conozcan más lengua que la suya), pueden, en un principio, no utilizar el artículo en absoluto, porque es oportuno pero no necesario.
suya	Lo peor es que se saldrá con la suya porque no pudimos hacer nada para impedírselo.
suya	Lo que pasó no es culpa suya.
suya	Mi casa es como la suya.
suya	Mi casa es la suya.
suya	Mi casa parece pequeña al lado de la suya.
suya	Mi esposa no es hermosa. La suya sí.
suya	Mi habitación es el doble de grande que la suya.
suya	Mi opinión es similar a la suya.
suya	Mi PC es moderna, pero la suya es de última generación.
suya	No deberías permitir a tu hijo salirse siempre con la suya.
suya	No fue culpa suya.
suya	No hay forma de convencerle, está obcecado en que la única manera de solucionar el problema es la suya.
suya	No he conocido a nadie que haya disfrutado de una vida mejor que la suya, a pesar de que sus condiciones de vida eran terribles.
suya	Nuestra escuela es más grande que la suya.
suya	Nunca me siento cómodo en compañía suya.
suya	Quien no conoce una lengua extranjera, no sabe nada de la suya.
suya	Recibí una invitación suya, pero no la acepté.
suya	Recibí una llamada suya esta mañana.
suya	Si las personas pudieran elegir su lengua, cada una tendría la suya.
suya	Siempre me siento bien en compañía suya.
suya	Toda mujer se vuelve como su madre. Esa es su tragedia. Ningún hombre lo hace. Esa es la suya.
suya	Tom es el tipo de persona que siempre tiene que salirse con la suya.
suya	Tom le construyó una casa a su hijo al lado de la suya.
suya	Tom no cree que fuera culpa suya.
suya	Tom se salió con la suya.
suya	Tú lo usas a tu manera, yo a la mía, y él a la suya.
suya	Un río separa mi casa de la suya.
suya	Yo lo hice a petición suya.
suya	Yo me lavé en mi habitación y ella se lavó en la suya.
suyas	Al no haber tenido noticias suyas, le volví a escribir.
suyas	De vez en cuando recibo noticias suyas.
suyas	Él ha estado haciendo pasar mis ideas como suyas.
suyas	Esas fotos son suyas.
suyas	No he tenido noticias suyas durante cinco años.
suyas	No he tenido noticias suyas durante mucho tiempo.
suyas	No he tenido noticias suyas durante un año.
suyas	No he tenido noticias suyas durante un mes.
suyas	Nuestras montañas en realidad no son muy altas. Las suyas son mucho más altas.
suyas	Pasaron los meses sin tener noticias suyas.
suyas	Si usted entierra una botella de vidrio en su jardín, las cuarenta próximas generaciones suyas tendrás el placer de contemplarlas.
suyas	Tom no ha tenido noticias suyas desde hace algunos meses.
suyas	Tom preferiría dejar a Mary salirse con las suyas que tener una discusión.
suyo	¿Cómo sabes que es suyo?
suyo	¿Es él un conocido suyo?
suyo	¿Es suyo esto?
suyo	¿Es suyo?
suyo	¿Ese tío suyo solía visitar Estados Unidos?
suyo	¿Esto es suyo?
suyo	¿Qué ha sido de ese amigo suyo que usted me presentó el fin de semana pasado?
suyo	A cada uno lo suyo.
suyo	A cada uno, lo suyo.
suyo	Ben está detrás suyo, pero pronto debería alcanzarlos.
suyo	Cada uno a lo suyo.
suyo	Cada uno cuida lo suyo.
suyo	Cada uno que cuide de lo que es suyo.
suyo	Comparé mi coche con el suyo.
suyo	Cuando se vio rodeado de agua por todas partes, se dio cuenta de que lo suyo no era ser marinero.
suyo	Dijeron mi nombre después del suyo.
suyo	Disculpe, ¿Esto es suyo?
suyo	El CD es suyo.
suyo	El coche nuevo es suyo.
suyo	El coche que él conduce no es suyo.
suyo	El coche que lleva no es suyo.
suyo	Él es diferente de las personas alrededor suyo.
suyo	Él estaba en la tienda, pensando en lo suyo, cuando el coche se estrelló contra la pared.
suyo	El fin de la guerra no es morir por tu país, sino hacer que los otros bastardos mueran por el suyo.
suyo	Él le pagó a cada quién lo suyo.
suyo	El micrófono es suyo.
suyo	El otro día estuve con Carlos y un amigo suyo.
suyo	El perro es suyo.
suyo	El policía les dijo a las chicas: «¿Es suyo este coche?».
suyo	El problema es suyo.
suyo	El sombrero es suyo.
suyo	Él tiene el mismo coche que yo, sólo que el suyo es rojo y el mío es gris.
suyo	Ella pasó por el lado suyo sin que él la notara.
suyo	Ella pensó que ojalá ese lindo perro fuera suyo.
suyo	Ella quiere al niño como si fuera el suyo propio.
suyo	Es asunto suyo.
suyo	Es el suyo.
suyo	Es mío, no suyo.
suyo	Es suyo, ¿verdad?
suyo	Ese coche es suyo.
suyo	Ese es el mío. No sé dónde está el suyo.
suyo	Este auto es suyo.
suyo	Este avión es suyo.
suyo	Este libro es suyo.
suyo	Éste no es nuestro coche, es el suyo.
suyo	Este paraguas será suyo.
suyo	Esto es suyo.
suyo	Esto no es asunto suyo.
suyo	Haz lo tuyo, Dios hará lo suyo.
suyo	Haz tu trabajo y Dios hará el suyo.
suyo	Hice todo lo que pude para hacerme amigo suyo.
suyo	La señorita Baker sabía que el joven devía salir pronto, así que decidió pedirle mover un poco su carro, de tal manera que ella pudiera parquear el suyo en un buen lugar, por la noche, antes de ir a acostarse.
suyo	Lo suyo es comer el sushi con salsa de soja.
suyo	Me senté al lado suyo.
suyo	Me siento tan humilde al lado suyo...
suyo	Mi auto es un Ford, como el suyo.
suyo	Mi escritorio es viejo, pero el suyo es nuevo.
suyo	Mi nombre es rumano; el suyo, americano.
suyo	Mi punto de vista es contrario al suyo.
suyo	Nada del dinero es suyo.
suyo	Nadie ama a su país por ser grande, sino por ser suyo.
suyo	Nuestro país siempre ha mantenido relaciones amistosas con el suyo.
suyo	Nunca le tome el brazo a un ciego, más bien déjelo que él tome el suyo.
suyo	Parece que este auto es suyo.
suyo	Perdone, señor, pero yo estaba delante suyo.
suyo	Quienquiera que no sabe un idioma extranjero no sabe el suyo propio.
suyo	Solo se ocupa de lo suyo, lo cual me preocupa.
suyo	Soy un amigo suyo.
suyo	Su argumento es más radical que el suyo.
suyo	Tengo un mensaje suyo para vosotros.
suyo	Tom está dormido en su suyo.
suyos	"¿Son suyos estos automóviles?", "Si, son míos."
suyos	Aquellos libros son suyos.
suyos	Dijo que eran buenos amigos suyos.
suyos	Él guardó un largo silencio y la contemplaba, hasta que abrió finalmente levemente los labios y preguntó: "¿Tú me amas?" Ella se arrodilló frente a él, reposó su rostro en su rodilla, alzó sus ojos hacia los suyos y respondió con una mirada llena de lágrimas.
suyos	El pastor siempre intenta persuadir a las ovejas de que sus intereses y los suyos propios son los mismos.
suyos	Ella y los suyos están muy bien.
suyos	Ella y los suyos son buena gente.
suyos	Es propio de la ignorancia apuntar los defectos de los demás y olvidarse de los suyos.
suyos	Estos bolígrafos son suyos.
suyos	Éstos son mis libros y ésos son los suyos.
suyos	Estos son mis libros, esos son los suyos.
suyos	Estos son mis libros; esos los suyos.
suyos	Las madres aman mas a sus hijos que los padres porque ellas pueden estar seguras de que son suyos.
suyos	Mary, a quien su corazón fiel había jurado amor eterno, estaba allí, delante de él, loca, abandonada o separada violentamente de todos los suyos.
suyos	Mata a todos, Dios solo reconocerá a los suyos.
suyos	Mátenlos, porque el Señor reconoce quiénes son los suyos.
suyos	Mis libros son éstos, esos de ahí son suyos.
suyos	Mis zapatos son de la misma talla que los suyos.
suyos	Nuestros problemas no son nada comparado a los suyos.
suyos	Veré a mis amigos esta noche, pero mi hermana no verá a los suyos.
tan pronto como	«¡No lo aguanto más!» «Tranquilo, volveré tan pronto como pueda.»
tan pronto como	De acuerdo. Yo estaré muy complacido si me envías unas palabras tan pronto como llegues a Mwanza.
tan pronto como	De acuerdo. Yo lo enviaré tan pronto como haya una máquina disponible.
tan pronto como	Deberías llamar a tu padre tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Deberías partir tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Devolveré el libro tan pronto como pueda.
tan pronto como	Devuelve este libro tan pronto como puedas.
tan pronto como	Él le telefoneó a ella tan pronto como llegó a casa.
tan pronto como	Él llamó a su tío tan pronto como llegó a Matsuyama.
tan pronto como	El profesor dijo que entregara el reporte tan pronto como pueda.
tan pronto como	Él se puso a jugar un juego de computador tan pronto como llegó a la casa.
tan pronto como	Ella querría que él se pusiera en contacto con su hijo tan pronto como le sea posible.
tan pronto como	Ella quisiera que él se pusiera en contacto con ella tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Envíame una nota tan pronto como llegues, por favor.
tan pronto como	Escríbeme tan pronto como llegues allí.
tan pronto como	Estaré ahí tan pronto como pueda.
tan pronto como	Estaré contigo tan pronto como termine este trabajo.
tan pronto como	Hágame saber el resultado tan pronto como pueda.
tan pronto como	Hazlo tan pronto como puedas.
tan pronto como	Hazlo tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Iré a comprar uno tan pronto como pueda.
tan pronto como	La haré llamarte tan pronto como regrese.
tan pronto como	Le telefonearemos tan pronto como lo sepamos.
tan pronto como	Levántate tan pronto como puedas.
tan pronto como	Llamaré de vuelta tan pronto como pueda.
tan pronto como	Llamé a la policía tan pronto como vi su cuerpo muerto sobre el piso.
tan pronto como	Llegaré ahí tan pronto como pueda.
tan pronto como	Lo leeré tan pronto como pueda.
tan pronto como	Lo necesito tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Lo repartiré tan pronto como pueda.
tan pronto como	Me gustaría venir a ver al doctor tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Me iré tan pronto como suene la campana.
tan pronto como	No te levantas tan pronto como tu hermana, ¿verdad?
tan pronto como	Nosotros empezaremos tan pronto como deje de llover.
tan pronto como	Pagaré mis deudas tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Planeo conseguir un empleo tan pronto como pueda.
tan pronto como	Planeo dejar Boston tan pronto como me sea posible.
tan pronto como	Por favor, ven tan pronto como te sea posible.
tan pronto como	Querían casarse tan pronto como posible.
tan pronto como	Será mejor que empieces tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Si tenéis alguna pregunta referente al curso, o bien problemas administrativos, no dudéis en escribirme un e-mail, me encargaré de responderos tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Te devolveré el dinero tan pronto como pueda.
tan pronto como	Te haré enterar de los resultados tan pronto como pueda.
tan pronto como	Te llamaré tan pronto como pueda.
tan pronto como	Te llamo tan pronto como esté libre.
tan pronto como	Tom atrajo a una multitud de niños tan pronto como comenzó a tocar sus bongos.
tan pronto como	Tom quiere verte tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Tom tratará de terminar el trabajo tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Tranquilízate. Iré tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Tú no te levantas tan pronto como tu hermana.
tan pronto como	Un gato salió corriendo tan pronto como ella abrió la puerta.
tan pronto como	Vayámonos tan pronto como él vuelva.
tan pronto como	Ven tan pronto como puedas.
tan pronto como	Vendré tan pronto como pueda.
tan pronto como	Vendré tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Voy a acabarlo tan pronto como sea posible.
tan pronto como	Yo devolveré el libro tan pronto como pueda.
tan pronto como	Yo planeo viajar alrededor del mundo tan pronto como pueda costearlo.
tan pronto como	Yo te sugiero que vayas a ver a un doctor por esto tan pronto como puedas.
temer	¿Por qué se debe temer siempre a los Estados Unidos?
temer	A lo único que hay que temer es al miedo mismo.
temer	Al principio habrá muchas palabras y formas gramaticales desconocidas, pero no tienes que temer.
temer	Alguien dijo alguna vez con mucho atino, que a lo único que debemos temer es al miedo mismo.
temer	Atravesamos el bosque valerosamente, sin temer a los fantasmas, lobos o chacales.
temer	Comenzaba a temer que nunca regresarais.
temer	De entre nuestros enemigos, los que más hemos de temer son a menudo los más pequeños.
temer	El defecto de la infancia es, en primer término, no conocer lo horrible y, en segundo término, temblar de aquello que no es de temer. Lo mismo le sucede al hombre natural; ignora dónde se halla realmente el horror, lo que no le exime de temblar, pero tiembla de lo que no es lo horrible.
temer	Él es demasiado tonto para temer el peligro.
temer	Este cruel frío puede hacer a un hombre temer a su propia voz.
temer	Hay momentos en que todo sale bien. No hay que temer. Se pasa.
temer	La gente mayor suele temer el cambio.
temer	Los apicultores no deben temer a las abejas.
temer	Mi hermano mayor dice no temer la oscuridad.
temer	No aprecio lo suficiente la vida como para temer la muerte
temer	No has de temer a los difuntos.
temer	No hay en la virtud nada que temer en exceso, porque lleva en sí misma la justa medida.
temer	No hay nada de lo que temer.
temer	No hay nada que temer aparte de la temeridad.
temer	No hay nada que temer.
temer	No se debe temer a la muerte.
temer	No tengas miedo, porque no hay nada que temer.
temer	No tengo miedo de los terroristas, sino de aquellos que nos hacen temer a los terroristas para coartar nuestra libertad.
temer	No tienes nada que temer.
temer	No tienes que temer a la magia.
temer	Recientemente he dejado de temer "vivir en la vergüenza" y hacerme "ridiculizar ante el público".
temer	Se puede temer que el mismo error se reproduzca en el futuro.
temer	Temer al amor es temer a la vida, y las personas que le temen a la vida, ya están tres cuartas partes muertas.
temer	Una persona no debe temer cometer errores, solamente debe temer no corregirlos, lo cual no es difícil.
temer	Usted no tiene nada para temer.
temer	Yo comencé a temer que tú nunca volverías de nuevo.
tercer	- ¿Mi tercer deseo? -el hombre estaba perplejo- ¿Cómo puede ser el tercero si no he tenido ni un primer ni un segundo deseo?
tercer	"¿Dónde queda mi sala?" "En el tercer piso."
tercer	Ahora va a empezar el tercer acto.
tercer	Alemania, Finlandia, Estonia y Eslovaquia están en contra de un tercer rescate financiero a Groenlandia.
tercer	Con toda su sed, él bebió un vaso de agua mineral, luego un segundo vaso, después incluso un tercer vaso, y solo entonces se dio cuenta de que el agua era vodka.
tercer	Después de su tercer matrimonio, Sofía llegó a la conclusión de que los hombres son todos iguales.
tercer	El argentino Loenel Messi ha conseguido el tercer premio de di Stefano.
tercer	El baño de damas está en el tercer piso.
tercer	El cachorro murió al tercer día de vida.
tercer	El Congo es un país del tercer mundo.
tercer	El Día del Mar es una fiesta nacional japonesa celebrada el tercer lunes de julio.
tercer	El huésped y la pesca, al tercer día apesta.
tercer	El medicamento que necesitamos está en el tercer estante de arriba para bajo.
tercer	El sospechoso estuvo sometido al tercer grado hasta que confesó su crimen.
tercer	El tercer estado francés era el único que pagaba impuestos.
tercer	El tercer estado francés estaba compuesto por más de 27 millones de personas, lo que representaba el 98% de la población.
tercer	El tercer intento de ese hombre para dejar el tabaco, falló.
tercer	Ella le mostró una sonrisa desdentada y, después de reírse socarronamente le dijo: "Ahora tu tercer deseo. ¿Cuál será?"
tercer	En el tercer trimestre el crecimiento del GNP fue un uno por ciento mayor que en trimestre anterior.
tercer	En las competiciones olímpicas, la medalla de oro es para el primer puesto, la medalla de plata para el segundo, y la medalla de bronce es para el tercer puesto.
tercer	Este diccionario, del cual falta el tercer tomo, me costó cien dólares.
tercer	Este es el tercer río más largo del mundo.
tercer	Hoy se conmemora el tercer centenario de su nacimiento.
tercer	Lleva este informe médico a la sala de radiografía del tercer piso por favor.
tercer	Los alumnos de tercer año no fueron invitados.
tercer	Los alumnos de tercer año prestan mucha atención en las clases.
tercer	Mary es la hija mayor del tercer matrimonio de Tom.
tercer	Marzo es el tercer mes del año.
tercer	Mi departamento está en el tercer piso.
tercer	Mi habitación es el número catorce del tercer piso.
tercer	Nuestra biblioteca está en el tercer piso.
tercer	Prefiero una habitación en el tercer piso.
tercer	Tom vive en el tercer piso de este edificio.
tercer	Tomé el ascensor al tercer piso.
tomar la temperatura	Ahora, te voy a tomar la temperatura.
tomar la temperatura	Te quiero tomar la temperatura.
tomar medidas	¡Hora de tomar medidas!
tomar medidas	El gobierno debería tomar medidas específicas para la abolición del desempleo.
tomar medidas	Hay que tomar medidas drásticas para impedir que el virus se propague más.
tomar medidas	Tenemos que tomar medidas para prevenir la contaminación atmosférica.
tomar medidas	Tenemos que tomar medidas preventivas para que no vuelva a ocurrir un accidente como este.
torcido	El árbol está torcido.
torcido	El cuadro está colgado torcido.
torcido	Él llevaba el sombrero torcido.
torcido	No voy a jugar porque me he torcido el tobillo.
toser	Ella tiene el hábito de toser antes de hablar.
toser	La mujer no paraba de toser y estornudar porque tenía alergia a las gramíneas.
toser	No puedo parar de toser.
toser	No puedo toser. La bebé está durmiendo.
toser	Tom empezó a toser sangre.
toser	Tom no podía parar de toser.
toser	Yo paré de toser luego de dos días.
trabajar a tiempo parcial	¿Puedo trabajar a tiempo parcial?
trabajar a tiempo parcial	Pregúntale a Tom si está dispuesto a trabajar a tiempo parcial.
tuya	¡Este año mi nota media es mejor que la tuya!
tuya	¡La culpa no es tuya, es de Alison!
tuya	¡No es cosa tuya!
tuya	¿Cuál de estas raquetas es la tuya?
tuya	¿Cuál es la tuya?
tuya	¿Cuál taza es la tuya?
tuya	¿De quién es la casa que está en frente de la tuya?
tuya	¿Es tuya esa bolsa negra?
tuya	¿Esa bolsa negra es tuya?
tuya	¿Esa cosa es tuya?
tuya	¿Esa idea es tuya propia?
tuya	¿Esta bicicleta es tuya?
tuya	¿Esta carta es tuya?
tuya	¿Esta casa es tuya?
tuya	¿Esta cosa es tuya?
tuya	¿Esta máquina de escribir es tuya?
tuya	¿Esta pelota es tuya o de ella?
tuya	¿Esta radio es tuya?
tuya	¿Qué bolsa es la tuya?
tuya	¿Qué taza es la tuya?
tuya	¿Te gusta una lengua que te recuerde a la tuya?
tuya	¿Trajiste la tuya?
tuya	¿Vamos a mi casa o a la tuya?
tuya	Cada palabra tuya es mentira.
tuya	Como puede verse, mi aureola es más grande que la tuya.
tuya	Daría mi vida a cambio de la tuya.
tuya	El gerente dijo que era culpa tuya.
tuya	El secreto del éxito recae en la habilidad de conseguir el punto de vista del otro y ver las cosas desde su perspectiva como también de la tuya propia.
tuya	En mi agenda había un bug, y muchas direcciones, incluida la tuya, se borraron.
tuya	En mi casa están muy liados. ¿Y si volvemos a la tuya y vemos el partido allí?
tuya	Es cosa tuya.
tuya	Es culpa mía, no tuya.
tuya	Es culpa tuya.
tuya	Esa bicicleta no es tuya.
tuya	Esa hermana tuya anda siempre quejándose de su marido.
tuya	Esta bicicleta es mía, la tuya está ahí.
tuya	Esta casa es mía, no tuya.
tuya	Esta es la misma cámara que la tuya.
tuya	Esta es tuya.
tuya	Esta pera es mejor que la tuya.
tuya	Esto es culpa tuya.
tuya	La culpa es mía, no tuya.
tuya	La culpa es tuya.
tuya	La distancia desde mi casa a la tuya es de dos kilómetros.
tuya	La elección es tuya.
tuya	La mía es más grande que la tuya.
tuya	La mía no es tan buena como la tuya.
tuya	La siguiente es tuya.
tuya	La tuya es más grande que la mía.
tuya	Me gustaría tener una foto tuya.
tuya	Mi bicicleta no tiene nada que ver con la tuya.
tuya	Mi caja es el doble de pesada que la tuya.
tuya	Mi cama es más cómoda que la tuya.
tuya	Mi cámara es diferente a la tuya.
tuya	Mi cámara es la misma que la tuya.
tuya	Mi cámara es mucho mejor que la tuya.
tuya	Mi casa es como la tuya.
tuya	Mi casa es más cómoda que la tuya.
tuya	Mi esposa no es preciosa. La tuya sí.
tuya	Mi habitación es el doble de grande que la tuya.
tuya	Mi habitación es tres veces más grande que la tuya.
tuya	Mi idea es bastante diferente de la tuya.
tuya	Mi idea es diferente a la tuya.
tuya	Mi idea es distinta a la tuya.
tuya	Mi opinión difiere de la tuya.
tuya	Mi opinión es completamente distinta a la tuya.
tuya	Mi opinión es diferente a la tuya.
tuya	Mi opinión es distinta de la tuya.
tuya	Mi opinión es opuesta a la tuya.
tuya	Mi opinión es totalmente opuesta a la tuya.
tuya	Mi respuesta es igual a la tuya.
tuya	Mi tinta es mejor que la tuya.
tuya	Mira, mi casa está más limpia que la tuya.
tuya	Mira, mi casa no está tan sucia como la tuya.
tuya	Necesito un poco de ayuda tuya.
tuya	No es culpa tuya, Tom.
tuya	No es tuya.
tuya	No puedo creer que te hayas salido con la tuya escabulléndote de tu casa anoche. Tu padre no te oyó.
tuya	No te culpo por el accidente. No fue culpa tuya.
tuya	Nuestra casa es la tuya.
tuya	Oye una cancioncita, una tonada suave y alegre. Si sientes el deseo, canta algunas líneas de ella. Si la capacidad es tuya, escribe las líricas o compón una línea de una melodía, tu tema musical por los próximos días.
tuya	Por favor mándame una foto tuya.
tuya	Por favor, dame una foto tuya.
tuya	Querría una foto tuya.
tuya	Si debes mil libras a tu banquero, estás a su merced. Si le debes un millón, él está a la tuya.
tuya	Si te crees lo que dicen los políticos, entonces es sólo culpa tuya.
tuya	Siempre que doy una opinión distinta, tú dices que según tu opinión, mi opinión es equivocada. Tal vez por lo contrario mi opinión es correcta y la tuya es equivocada, ¿has considerado alguna vez esa posibilidad?
tuya	Siempre quise tener la piel morena como la tuya.
tuya	Su idea es mejor que la tuya.
tuya	Su voz suena mejor que la tuya.
tuya	Tengo una carta tuya.
tuya	Todas las composiciones eran buenas excepto la tuya.
tuya	Todo esto es culpa tuya.
tuya	Tom, amigo mío, sé que me amabas, pero no podía ser tuya.
tuya	Tu amigo Alberto acaba de postear una foto tuya de la fiesta de anoche.
tuya	Yo he tomado mi elección, toma tú la tuya.
tuyas	¿Estas cosas son tuyas?
tuyas	Ambas opiniones tuyas llevan consigo sus ventajas y desventajas, por lo que no voy a decidir en este momento cuál apoyar.
tuyas	Esos son figuraciones tuyas.
tuyas	Estoy deseando tener noticias tuyas.
tuyas	Gente que quiere compartir sus creencias religiosas contigo casi nunca quiere que tú compartas las tuyas con ellos.
tuyas	Gracias, las tuyas bombón.
tuyas	Mis hermanas son mejores y más diligentes que las tuyas.
tuyas	Mis ideas son diferentes de las tuyas.
tuyas	Mis piernas son más pequeñas que las tuyas.
tuyas	Pediré referencias tuyas.
tuyas	Todas mis penas no son nada comparadas con las tuyas.
tuyo	"Ahora seré todo tuyo", dijo el conejito blanco.
tuyo	¡Enséñame el tuyo!
tuyo	¡No es asunto tuyo!
tuyo	¡No vas a llegar a ninguna parte con ese egoísmo tuyo!
tuyo	¿Cuál libro es tuyo?
tuyo	¿Cuál sombrero es tuyo?
tuyo	¿Es amigo tuyo?
tuyo	¿Es tuyo este DVD?
tuyo	¿Es tuyo este lápiz?
tuyo	¿Es tuyo?
tuyo	¿Es un amigo tuyo?
tuyo	¿Ese libro es tuyo?
tuyo	¿Eso es tuyo?
tuyo	¿Este computador es tuyo, no es así?
tuyo	¿Este libro es tuyo?
tuyo	¿Este sombrero es tuyo?
tuyo	¿Esto es tuyo?
tuyo	¿No hay ninguna alternativa al método tuyo?
tuyo	¿Puedo usar este diccionario tuyo?
tuyo	¿Qué clase de lógica es esa: si no es tuyo, debe de ser mío?
tuyo	¿Qué libro es el tuyo?
tuyo	¿Qué sombrero es el tuyo?
tuyo	¿Querés cambiar el mundo? ¿Qué tal empezar cambiando el tuyo?
tuyo	Aunque le fue bien examen, su chino hablado no necesariamente es tan bueno como el tuyo.
tuyo	Ayer compré un bolígrafo igual al tuyo.
tuyo	Cada uno tiene un punto de vista, no esperes que el mío sea igual que el tuyo.
tuyo	Comparado con mi problema, el tuyo no es nada.
tuyo	El computador es tuyo, ¿o no?
tuyo	El error no fue tuyo.
tuyo	Él está justo detrás tuyo.
tuyo	El mío es más grande que el tuyo.
tuyo	El mío no es tan bueno como el tuyo.
tuyo	El mundo no gira alrededor tuyo.
tuyo	Él quiere un reloj como el tuyo.
tuyo	El siguiente es tuyo.
tuyo	El sombrero es tuyo.
tuyo	Él tiene que demostrarte su amor ganándose tu confianza, pero tú tienes que demostrarle el tuyo no dejándolo solo en este momento y entendiendo que él está sufriendo mucho por su propia culpa.
tuyo	El tuyo es más grande que el mío.
tuyo	El tuyo es peor.
tuyo	El tuyo está allí.
tuyo	Ella está justo detrás tuyo.
tuyo	Es todo tuyo.
tuyo	Eso no es asunto tuyo.
tuyo	Este es mío, y este es tuyo.
tuyo	Este libro es mío. ¿Dónde está el tuyo?
tuyo	Este libro es tuyo.
tuyo	Este libro no es el tuyo, es el mío.
tuyo	Este perro es tuyo.
tuyo	Este perro es tuyo.
tuyo	Este sombrero es tuyo.
tuyo	Este vestido es más barato que el tuyo.
tuyo	Esto es tuyo.
tuyo	Esto no es asunto tuyo.
tuyo	Haz lo tuyo, Dios hará lo suyo.
tuyo	Mi auto es chico comparado con el tuyo.
tuyo	Mi bolígrafo no es tan bueno como el tuyo.
tuyo	Mi coche costó más que el tuyo.
tuyo	Mi coche es un Ford, como el tuyo.
tuyo	Mi cumpleaños coincide con el tuyo.
tuyo	Mi estéreo tiene una peor calidad de sonido que el tuyo.
tuyo	Mi perro es más chico que el tuyo.
tuyo	Mi proyecto es distinto al tuyo.
tuyo	Mi reloj es distinto al tuyo.
tuyo	Mi reloj es más barato que el tuyo.
tuyo	Mi reloj es más preciso que el tuyo.
tuyo	Mi reloj es menos caro que el tuyo.
tuyo	Mi reloj no es tan caro como el tuyo.
tuyo	Mira alrededor tuyo.
tuyo	Mira, mi perro no está tan sucio como el tuyo.
tuyo	Muy buen consejo. Lo tomaría en cuenta, si no fuera tuyo.
tuyo	Nadie te ha pedido que estés de acuerdo, pero ¿no puedes aceptar al menos que hay gente que tiene un punto de vista diferente del tuyo?
tuyo	Necesito un lápiz. ¿Puedo coger el tuyo?
tuyo	No es asunto tuyo.
tuyo	No es tuyo.
tuyo	No sabemos cuál de los libros es el tuyo.
tuyo	No sé qué niño es el tuyo.
tuyo	No soy amigo tuyo.
tuyo	No toques lo que no es tuyo.
tuyo	Nuestro coche tiene tres años más que el tuyo.
tuyo	Nunca tomes el brazo de un ciego.  Más bien deja que él tome el tuyo.
tuyo	Pero, ¿él estaba sentado al lado tuyo en el avión?
tuyo	Quiere un reloj igualito al tuyo.
tuyo	Quiero pasar mis últimos minutos al lado tuyo.
tuyo	Si por casualidad mi equipo pierde con el tuyo, yo me comeré mi sombrero.
tuyo	Tené más paciencia con tu abuela, Camila. Su mundo difiere del tuyo en muchos aspectos.
tuyo	Tengo un punto de vista diferente del tuyo.
tuyo	Traje el mío, ¿trajiste el tuyo?
tuyo	Un día todo esto será tuyo.
tuyo	Yo podría hacer un papel mucho mejor que el tuyo en ese trabajo.
tuyos	"¿Estos autos son tuyos?" "Sí, son míos."
tuyos	"¿Son tuyos estos coches?" "Sí, son míos".
tuyos	¿Estos libros son tuyos o míos?
tuyos	¿Estos son tuyos?
tuyos	¿Son tuyos todos esos libros?
tuyos	—¿Y quiénes eran esos 25? —preguntó Al-Sayib— ¿Amigos tuyos?
tuyos	Es difícil relacionarse con alguien que tiene valores distintos a los tuyos.
tuyos	Estos libros son tuyos.
tuyos	Estos libros y ropa son todos tuyos.
tuyos	Éstos son mis zapatos, y ésos son los tuyos.
tuyos	Estoy regañando a mis estudiantes, no a los tuyos.
tuyos	Mira, mis pantalones no están tan sucios como los tuyos.
tuyos	Mis ingresos son el doble que los tuyos.
tuyos	Mis parlantes son un juguete comparados con los tuyos.
tuyos	Mis pies son más pequeños que los tuyos.
tuyos	Mis pies son pequeños comparados con los tuyos.
tuyos	Mis zapatos son más grandes que los tuyos.
tuyos	Sabía que eran amigos tuyos.
tuyos	Si prestas atención a tus amigos extranjeros, puedes quedar sorprendido de que sus tradiciones y costumbres son diferentes a los tuyos.
viajar al extranjero	Al viajar al extranjero, es útil aprender al menos un par de formulas de cortesía en la lengua local.
viajar al extranjero	Dejó de viajar al extranjero por causa de una enfermedad repentina.
viajar al extranjero	Él ha renunciado a viajar al extranjero.
viajar al extranjero	Él suele viajar al extranjero.
viajar al extranjero	El sueño de María de viajar al extranjero finalmente se realizó.
viajar al extranjero	Ella fue incapaz de renunciar completamente a su sueño de viajar al extranjero.
viajar al extranjero	En aquellos días, poca gente podía viajar al extranjero.
viajar al extranjero	Este verano vamos a viajar al extranjero.
viajar al extranjero	Hoy en día viajar al extranjero ya no es la aventura que era anteriormente.
viajar al extranjero	Le gusta viajar al extranjero en avión.
viajar al extranjero	Le gusta viajar al extranjero.
viajar al extranjero	Me gusta mucho viajar al extranjero.
viajar al extranjero	Naomi estudia inglés para viajar al extranjero.
viajar al extranjero	Quiero viajar al extranjero.
viajar al extranjero	Tuve la oportunidad de viajar al extranjero.
viajar al extranjero	Tuve la posibilidad de viajar al extranjero.
visto	- ¡Pero eso es ridículo! -protestó Dima- ¡Los kopeks no se han visto en años! ¡Y 0,99 ni siquiera es un número natural!
visto	"¿Has visto la tele la semana pasada?" "No, no lo he hecho"
visto	"¿Has visto mi móvil?" "Está sobre la mesa."
visto	"He visto cosas que vosotros no creeríais: atacar naves en llamas más allá de Orión. He visto rayos C brillar en la oscuridad cerca de la Puerta de Tannhäuser. Todos esos momentos se perderán en el tiempo como lágrimas en la lluvia. Es hora de morir."
visto	"Yo he visto esa obra." "Yo también."
visto	¡Cómo mola! ¡Nunca había visto un reloj de agua!
visto	¡Deberías haberlo visto!
visto	¡Hostia, perdona, tío! No te había visto venir.
visto	¡Jamás había visto algo así en mi vida, ni una sola vez!
visto	—¡Marco! ¿Lo has visto? Me ha parecido ver un trineo que vuela. —Marco se giró de golpe, pensando que Papá Noel había llegado, pero entonces recordó que no era 25 de diciembre y que su hermano siempre hablaba en sueños.
visto	¡No me digas que has estado estudiando si he visto que no has dado un palo al agua!
visto	¡No te he visto hace tanto tiempo!
visto	¡No, de verdad que lo he visto!
visto	¡Nunca he visto una perla de semejante magnitud!
visto	¡Nunca hemos visto una noche así!
visto	¡Perdón, Jorge! ¡No te había visto!
visto	¡Perdóname, Jorge! ¡No te había visto!
visto	¡Qué tratas de hacer al dejar inconsciente por la espalda a una mujer que jamás has visto antes!
visto	¡Ya has visto demasiada televisión!
visto	¿Alguien ha visto mi jarra de cerveza?
visto	¿Alguna vez has visto a una araña tejiendo su tela?
visto	¿Alguna vez has visto un espectáculo de marionetas?
visto	¿Alguna vez has visto un koala?
visto	¿Alguna vez has visto un lobo?
visto	¿Alguna vez has visto un ovni?
visto	¿Alguna vez has visto una ballena?
visto	¿Alguna vez lo has visto nadar?
visto	¿Cómo haces para sacar siempre esas notas tan buenas en clase? Jamás te he visto tocar un libro.
visto	¿Cómo podía haber visto lo que hacías cuando estabas parado detrás mío? ¡No tengo ojos por detrás!
visto	¿Cómo vas? ¡Hace una eternidad que no te he visto!
visto	¿Cuál piensas que es la mejor película que has visto este año?
visto	¿Dónde has visto a esta mujer?
visto	¿Dónde los has visto?
visto	¿Ha visto a este hombre?
visto	¿Ha visto ya la nueva casa donde vive Marilyn?
visto	¿Habéis visto a este hombre?
visto	¿Habéis visto a mi padre?
visto	¿Habéis visto a Tom?
visto	¿Habéis visto alguna vez un cuadro pintado por Picasso?
visto	¿Habéis visto mi cámara?
visto	¿Habéis visto mi reloj?
visto	¿Habéis visto últimamente alguna película?
visto	¿Habías visto alguna vez este pez?
visto	¿Habías visto alguna vez una película tan maravillosa?
visto	¿Has visto a alguien aquí?
visto	¿Has visto a este hombre?
visto	¿Has visto a mi hijo?
visto	¿Has visto a mi padre?
visto	¿Has visto a Tom?
visto	¿Has visto a un elefante volar alguna vez?
visto	¿Has visto al perro? Se alejó hace un par de minutos atrás.
visto	¿Has visto alguna vez a una araña tejer su tela de araña?
visto	¿Has visto alguna vez esta bandera?
visto	¿Has visto alguna vez la película "La Caja"?
visto	¿Has visto alguna vez un accidente automovilístico?
visto	¿Has visto alguna vez un elefante volante?
visto	¿Has visto alguna vez un koala?
visto	¿Has visto alguna vez un ovni?
visto	¿Has visto alguna vez un OVNI?
visto	¿Has visto alguna vez un panda?
visto	¿Has visto alguna vez un tigre devorador de hombres? No, pero he visto a un hombre devorador de pollo.
visto	¿Has visto alguna vez una película tan buena?
visto	¿Has visto alguna vez una puesta de sol tan bella?
visto	¿Has visto algunas películas últimamente?
visto	¿Has visto el color? ¡Eso quiere decir que estás embarazada!
visto	¿Has visto el mando a distancia?
visto	¿Has visto el nuevo apartamento de ellos?
visto	¿Has visto esa película?
visto	¿Has visto ese ciervo?
visto	¿Has visto eso?
visto	¿Has visto esto?
visto	¿Has visto la nueva casa donde vive Marilyn?
visto	¿Has visto la silla de ruedas del abuelo?
visto	¿Has visto la televisión esta noche?
visto	¿Has visto las noticias de hoy? Dicen que España está en alerta, miles de personas no han podido salir del país. Toquemos madera para que eso no pase la semana que viene, que tengo que coger un avión para ir a Finlandia.
visto	¿Has visto lo que he hecho?
visto	¿Has visto lo que llevaba puesto?
visto	¿Has visto mi abrigo?
visto	¿Has visto mi agenda personal?
visto	¿Has visto mi cámara de fotos?
visto	¿Has visto mi cámara?
visto	¿Has visto mi nuevo coche?
visto	¿Has visto mi reloj?
visto	¿Has visto mis lentes por alguna parte?
visto	¿Has visto mis llaves?
visto	¿Has visto nieve alguna vez?
visto	¿Has visto por aquí una cartera marrón?
visto	¿Has visto que te sobra un espacio entre las dos palabras?
visto	¿Has visto su nuevo apartamento?
visto	¿Has visto un canguro alguna vez?
visto	¿Has visto un león alguna vez?
visto	¿Has visto un muelle alguna vez?
visto	¿Has visto un río rojo alguna vez?
visto	¿La ha visto alguien aparte de Jim?
visto	¿La has visto?
visto	¿Las habéis visto?
visto	¿Las has visto?
visto	¿Le han visto?
visto	¿Lo habéis visto?
visto	¿Lo han visto?
visto	¿Lo has visto últimamente?
visto	¿Lo has visto?
visto	¿Lo que he visto era un coche o un gato?
visto	¿Los ha visto?
visto	¿Los habéis visto?
visto	¿Los has visto?
visto	¿No ha visto al médico?
visto	¿No habéis visto al médico?
visto	¿No han visto al médico?
visto	¿No has visto a mis pájaros?
visto	¿No has visto este musical?
visto	¿No has visto mis llaves?
visto	¿No nos hemos visto antes?
visto	¿No nos hemos visto en algún lado?
visto	¿No te he visto antes?
visto	¿Nos hemos visto antes?
visto	¿Nunca has visto la torre de Tokio?
visto	¿Por qué estás tan asustada? ¿Qué has visto?
visto	¿Qué ha visto?
visto	¿Qué has visto en Tegucigalpa?
visto	¿Que has visto un ovni? ¡Anda ya!
visto	¿Qué has visto?
visto	¿Qué película has visto?
visto	¿Quién le dio el visto bueno a esta intolerable porquería para la tele?
visto	¿Quiere realmente abandonar Londres, sin haber visto la Galería Nacional?
visto	¿Recuerdas haberme visto antes?
visto	¿Te ha visto Tom?
visto	¿Ya había visto una película tan bonita?
visto	¿Ya has visto la Torre de Tokio?
visto	¿Ya has visto un OVNI?
visto	¿Ya has visto un zapato volando?
visto	A él no lo he visto desde hace un tiempo.
visto	A esa chica la he visto antes.
visto	A pesar de todos los programas de cocina que he visto todavía soy inútil en la cocina.
visto	Ahora que lo mencionas, no recuerdo haber visto a Tom en clase hoy.
visto	Alguien debe haber visto algo.
visto	América, hemos llegado tan lejos. Hemos visto tanto. Pero todavía queda mucho por hacer. Así que esta noche preguntémonos a nosotros mismos: si nuestros hijos vivieran para ver el próximo siglo, si mis hijas fueran tan afortunadas como para vivir tanto como Ann Nixon Cooper, ¿qué cambios verán? ¿Qué progresos habremos hecho?
visto	Ana, ¿has visto mi otro calcetín?
visto	Anoche soñé con dos ratones gigantescos. Créeme, jamás había visto unas así: ¡negras, anormalmente grandes! Vinieron, olfatearon, y se marcharon.
visto	Apenas le he visto una vez.
visto	Aquella fue la cucaracha más pequeña que he visto en mi vida.
visto	Aún no han visto nada.
visto	Aún no has visto nada.
visto	Ayer me encontré con un amigo al cual no había visto desde hace mucho tiempo.
visto	Beth describió en detalles lo que había visto.
visto	Cabe mencionar que durante este régimen la Guerra de Malvinas fue el acontecimiento más estúpido, ya que se enviaron a luchar a muchachos de provincias muy pobres que jamás habían visto un arma en su vida.
visto	Casillas: "Todo el mundo ha visto lo de Busquets."
visto	Colm es la persona que pensé haber visto.
visto	Como no había visto a Marta desde hace unos meses, fui ayer a su casa a visitarla.
visto	Como ya lo había visto antes, lo reconocí inmediatamente.
visto	Creí haber visto algo.
visto	Creía que no habías visto nada.
visto	Creo que eres la chica más bonita que he visto en mi vida.
visto	Creo que eres la chica más hermosa que he visto.
visto	Creo que usted es la joven más hermosa que he visto nunca.
visto	Cuando le dije que nunca había visto una chica tan poco agraciada, ella me acusó de acoso sexual.
visto	Cuando le dijeron que habían visto a un embajador estadounidense entrando a hurtadillas en la habitación de otra persona, el presidente Kennedy respondió "supongo que tendré que contratar a embajadores más rápidos".
visto	Cuando le saludé hizo como que no me había visto.
visto	Cuando te vi, pensé que eras la cosa más fea que había visto en mi vida.
visto	Cuando Tobita le da a un plan el visto bueno, el cliente lo acepta a primera.
visto	Daniel se quedó maravillado al contemplar el paisaje más hermoso que había visto en su vida.
visto	De hecho, he visto esta película antes.
visto	Debe de haberlo visto.
visto	Deberían haber visto la foto.
visto	Deberías haber visto esa película.
visto	Deberías haber visto la exposición.
visto	Deberías haber visto la foto.
visto	Deberías haber visto la película anoche.
visto	Deberías haber visto la película.
visto	Debiste haber visto la película.
visto	Decidme qué películas habéis visto.
visto	Declarar la guerra después de un ataque sorpresa es lo esperado, pero matar a más de diez mil no combatientes con una bomba es algo nunca visto.
visto	Desde que le pusieron el aparato casi no la he visto sonreír.
visto	Desde que le pusieron sus brackets casi no le he visto sonreír.
visto	Desearía no haber visto una película tan horrenda.
visto	Dicen que hay ranas de colores chillones, pero yo nunca las he visto.
visto	Dígale lo que ha visto en el bosque.
visto	Dijo que había visto esa foto antes.
visto	Disculpen que no haya respondido a su pregunta. No la había visto.
visto	Él dijo que la había visto a ella un mes antes.
visto	El fauno es un animal mitológico, no puedes haberlo visto en el jardín.
visto	Él fue visto como un héroe por salvar la vida de su amigo.
visto	El golpe fue tan grande que juré haber visto estrellas.
visto	Él jamás había visto a un niño tan malo.
visto	Él jamás había visto un jardín así antes.
visto	El joven tomó la pluma de oro, se la llevó al rey por la mañana, y le contó lo que había visto durante la noche.
visto	Él lucía como si hubiera visto a un fantasma.
visto	Él me dijo que había visto esa pintura antes.
visto	El modelo de chándal que Silvia ha visto tiene rayas verdes y blancas.
visto	El monte Fuji es hermoso visto desde la bahía Suruga.
visto	El Monte Fuji puede ser visto desde aquí.
visto	Él no ha visto nada.
visto	Él no se consideraba un cobarde, pero era visto así.
visto	Él partió sin ser visto.
visto	El sacrificio era visto como un medio de santificación del acto.
visto	El Sr. Aznar ha visto como su ardor capitalista se ha visto ligeramente templado por sus colegas, que han de someterse en breve al veredicto del sufragio.
visto	Él tiene las cejas más grandes que haya visto.
visto	Él vio a un antiguo amigo la semana pasada a quien no había visto en años.
visto	Ella atestiguó haber visto al hombre.
visto	Ella está en problemas porque vio algo que no debería haber visto.
visto	Ella ha visto un montón de cosas locas, pero ésta se lleva las palmas.
visto	Ella lucía como si hubiera visto a un fantasma.
visto	Ella me contó lo que había visto en Australia.
visto	Ella no lo había visto desde hace un largo tiempo.
visto	Ella no solo no es mi esposa, sino que jamás la había visto antes.
visto	Ella nunca le ha visto.
visto	Ella parecía como si hubiera visto un fantasma.
visto	Ella parecía como si me hubiera visto de alguna parte antes.
visto	Ella se sintió como si hubiera visto a un fantasma.
visto	Ella tiene el culo más bonito que jamás haya visto.
visto	Ellos nunca antes han visto nuestra casa.
visto	En mi vida, he visto muchos edificios magníficos, pero nunca uno tan hermoso o tan rico.
visto	En toda mi vida no he visto nada similar.
visto	En todos mis viajes, nunca he visto una montaña más hermosa que el monte Everest.
visto	Era la película más interesante que habíamos visto hasta entonces.
visto	Eres el hombre más guapo que he visto en mi vida.
visto	Eres el hombre más guapo que jamás haya visto.
visto	Eres la chica más guapa que he visto en mi vida.
visto	Es el árbol más alto que he visto hasta ahora.
visto	Es el árbol más grande que he visto.
visto	Es el cachorro más bonito que he visto.
visto	Es el gato más grande que he visto.
visto	Es el hombre más alto que he visto en mi vida.
visto	Es el hombre más alto que jamás haya visto.
visto	Es el perrito más lindo que he visto.
visto	Es el ramo de flores más bello que jamás haya visto.
visto	Es el templo más grande que he visto nunca.
visto	Es el templo más grande que he visto.
visto	Es guapo visto desde lejos.
visto	Es imposible que ella me haya visto en una fiesta.
visto	Es la zapatilla más cara que haya visto.
visto	Es tan guapa como la modelo que nunca he visto.
visto	Es un error conceptual decir que las abejas forman colonias. El término más adecuado es "sociedad", visto que estos animales no mantienen vínculos físicos entre sí.
visto	Es una de las cosas más raras que he visto en mi vida.
visto	Es una de las peores películas que he visto.
visto	Esa cara me suena haberla visto antes en algún sitio.
visto	Esa es la cosa más linda que haya visto jamás.
visto	Esa foto la he visto antes.
visto	Esa fue la película más interesante que jamás hayamos visto.
visto	Ese es el bebé más feo que haya visto.
visto	Ese es el gato más grande que haya visto.
visto	Eso no lo he visto.
visto	Ésta es la estructura más maciza que he visto.
visto	Esta es la mejor de todas las películas que he visto hasta ahora.
visto	Esta es la peor película que he visto.
visto	Ésta es la primera vez que he visto un reloj de sol.
visto	Esta es la puesta de sol más bella que jamás haya visto.
visto	Esta es una de las fuentes más lindas que haya visto.
visto	Esta es una de las peores películas que haya visto.
visto	Esta es una de las peores películas que he visto.
visto	Esta foto la he visto antes.
visto	Esta mañana he visto a Bob.
visto	Esta mañana he visto la televisión.
visto	Esta noche he visto a Tom.
visto	Estaba aburrido porque ya había visto la película antes.
visto	Este edificio ha visto mejores días.
visto	Éste es el avestruz más bello que jamás he visto.
visto	Este es el edificio más alto que jamás haya visto.
visto	Este es el gato más grande que he visto jamás.
visto	Éste es el lago más bello que jamás he visto.
visto	Este es el mejor panorama que he visto jamás.
visto	Este es el paisaje que he visto hasta ahora.
visto	Este es el perro más fuerte que jamás haya visto.
visto	Este es el video más gracioso que he visto.
visto	Estoy buscando a Tom. ¿Le has visto?
visto	Estoy seguro de haberle visto en alguna parte, pero no me acuerdo de quién es.
visto	Estoy seguro de haberlo visto antes.
visto	Estoy seguro de no haberla visto con anterioridad.
visto	Estudio después de haber visto la tele.
visto	Existe, pero visto que es tabú y que no se habla de ello, no hay necesidad de palabras para ello.
visto	Explicó con detalle lo que había visto.
visto	Fue visto entrando a la habitación.
visto	Había visto esa cara en algún otro lugar antes.
visto	Habiéndole visto con frecuencia, lo conozco bastante bien.
visto	Hablando del Sr. Tanaka, ¿le has visto últimamente?
visto	Hablando del Sr. Tanaka, ¿lo has visto últimamente?
visto	Hace mucho tiempo que no nos hemos visto.
visto	Han pasado dos semanas y no la he visto.
visto	Han pasado dos semanas y no te he visto.
visto	Has visto algo, ¿verdad?
visto	Hasta ahora jamás he visto una vaca de verdad.
visto	Hasta ahora nadie ha visto un marciano.
visto	Hasta ahora no había visto ratas así.
visto	Hasta entonces no había visto nunca ese tipo de pez.
visto	Hasta entonces, Tom no había visto nunca a Mary en vaqueros.
visto	Hasta que fui a China nunca había visto un panda.
visto	He visto "La Guerra de las Galaxias" dos veces.
visto	He visto a ese hombre antes, a menos que me equivoque.
visto	He visto a Juan en el biblioteca.
visto	He visto a Liz esta mañana.
visto	He visto a Shin'ichi en Kakogawa ayer.
visto	He visto a su padre.
visto	He visto a Tom besando a la esposa de John.
visto	He visto a Tom besar a Mary.
visto	He visto a tu padre.
visto	He visto a una chica con el pelo largo.
visto	He visto a una mujer que pensé que era la madre de Mary.
visto	He visto a vuestro padre.
visto	He visto algo interesante.
visto	He visto ángeles y he hablado con ellos.
visto	He visto cómo la miras, no me vas a engañar por mucho que digas que no te interesa.
visto	He visto delfines más inteligentes que tú.
visto	He visto delfines más listos que tú.
visto	He visto eso.
visto	He visto esta película antes.
visto	He visto esto antes.
visto	He visto estornudar a mi perro, pero nunca a mi gato.
visto	He visto la película por quinta vez.
visto	He visto la película.
visto	He visto muchas veces a Tom en la televisión.
visto	He visto muchísimos conciertos.
visto	He visto su gloria.
visto	He visto todas sus películas.
visto	He visto todo lo que quiero ver.
visto	He visto tu carta en el buzón.
visto	He visto un ovni antes.
visto	He visto un ovni.
visto	He visto una cosa.
visto	He visto una luz a lo lejos.
visto	He visto uno varias veces.
visto	He visto varias veces la película, pero me gustaría verla de nuevo.
visto	Hemos visto una momia en el museo.
visto	Hoy he visto a Tom.
visto	Hoy he visto una estrella.
visto	Hoy he visto una película muy divertida.
visto	Hoy le he visto dos veces.
visto	Hoy no he visto a Tom.
visto	Hoy Tom ha visto a Mary.
visto	Jamás había visto un juego de béisbol tan emocionante como éste.
visto	Jamás había visto una multitud así.
visto	Jamás había visto una puesta de sol tan espléndida.
visto	Jamás había visto una puesta de sol tan hermosa.
visto	Jamás había visto una vista más bella.
visto	Jamás he visto este tipo de ave.
visto	Jamás he visto una vista más bella que ésta.
visto	Jamás lo había visto.
visto	Jamás lo he visto usar jeans.
visto	Jane sabía mucho acerca del sumo, como si lo hubiera visto antes.
visto	Judy se ve como si hubiera visto un fantasma.
visto	La ha visto con sus propios ojos.
visto	La has visto.
visto	La he visto antes.
visto	La he visto aquí.
visto	La he visto desnuda.
visto	La he visto paseando por el parque a medianoche.
visto	La he visto tocando el piano.
visto	La hemos visto.
visto	La noche anterior, Miguel había visto algunas sombras entrar por la ventana y bailar en la pared de su habitación, justo enfrente de su cama.
visto	La policía no puede encontrar ni a una persona que recuerde haberte visto donde dijiste que estabas la noche del asesinato.
visto	La sociedad ha visto muchos cambios últimamente.
visto	Lamento mucho no haberte visto este verano.
visto	Las hemos visto.
visto	Le dijo que me había visto allí la semana pasada.
visto	Le he visto a veces en la televisión.
visto	Le he visto cocinar.
visto	Le he visto desnudo.
visto	Le he visto en la tele pero no en persona.
visto	Le he visto saliendo.
visto	Le he visto sólo un momento.
visto	Le he visto una vez en el tren.
visto	Le he visto venir.
visto	Le he visto.
visto	Le hemos visto.
visto	Le vi cuando volvía a casa, aunque él fingió no haberme visto.
visto	Leer tebeos es normalmente visto como un pasatiempo infantil.
visto	Les he visto entrar en el banco.
visto	Lo has visto.
visto	Lo he visto a veces en la tele.
visto	Lo he visto antes.
visto	Lo he visto con mis propios ojos.
visto	Lo he visto en la televisión.
visto	Lo he visto entrar al negocio.
visto	Lo he visto todo.
visto	Lo he visto una vez.
visto	Lo he visto y he pensado en ti.
visto	Lo he visto.
visto	Lo hemos visto.
visto	Los he visto.
visto	Los hemos visto.
visto	Los pobladores locales dicen haber visto un ovni.
visto	María le dijo a la Policía que ella había visto a Tom.
visto	Matar a tu esposo es una manera de terminar un matrimonio. Sin embargo, es mal visto.
visto	Me alegro de haberla visto.
visto	Me alegro de haberte visto.
visto	Me da la sensación de que ya he visto la película.
visto	Me encontré a un amigo a quien no había visto en tres años.
visto	Me habló del accidente enteramente como si lo hubiera visto con sus propios ojos.
visto	Me hubiera gustado haber visto 'Casablanca' cuando se discutía acerca de la película.
visto	Me levanto, me lavo, me ducho, me afeito y me visto.
visto	Me llamó la atención el hombre que miraba por la ventana porque llevaba el sombrero más estrambótico que he visto en mi vida.
visto	Me visto rápido y llego en seguida.
visto	Mejor que no la hubieras visto hoy.
visto	Mi amigo y el de la tienda discutieron. Mi amigo decía que no había roto nada y el otro que le había visto.
visto	Nadie ha visto a Tom.
visto	Nadie ha visto nunca nada parecido.
visto	Nadie ha visto volar al pájaro.
visto	Nadie le ha visto desde entonces.
visto	Nadie puede quitarte lo que hayas experimentado o visto.
visto	Nancy nunca había visto a un panda gigante.
visto	Nancy nunca había visto antes un panda gigante.
visto	No está bien visto por sus superiores.
visto	No estaría demasiado sorprendido si hubieras visto una serpiente.
visto	No estoy seguro de que lo haya visto.
visto	No ha visto a nadie.
visto	No había visto nunca tal lío.
visto	No has visto a Tom hoy temprano, ¿o sí?
visto	No has visto nada.
visto	No hay manera de que Tom pudiera haber robado el dinero sin ser visto.
visto	No he visto a nadie aparte de ti.
visto	No he visto a nadie más.
visto	No he visto a Rick desde que volvió de Nueva Zelanda.
visto	No he visto a Tom últimamente.
visto	No he visto a un doctor.
visto	No he visto la película ni quiero hacerlo.
visto	No he visto más a Tom desde 1988.
visto	No he visto nada.
visto	No he visto ni oído nada.
visto	No he visto ni una vez a Kimura últimamente.
visto	No he visto ninguna de sus obras.
visto	No he visto nunca un río tan bonito.
visto	No he visto nunca una ballena viva.
visto	No he visto nunca una jirafa.
visto	No he visto una noche tan hermosa desde que tengo memoria.
visto	No he visto una persona más atolondrada.
visto	No hemos visto mucho a Tom desde que Mary cometió suicidio.
visto	No la habéis visto.
visto	No la había visto nunca.
visto	No la has visto.
visto	No la he visto a menudo por el colegio.
visto	No la he visto desde el mes pasado.
visto	No la he visto desde entonces.
visto	No la he visto en años.
visto	No la he visto últimamente.
visto	No la hemos visto todavía.
visto	No la hemos visto últimamente.
visto	No le había visto nunca antes.
visto	No le he visto desde el domingo pasado.
visto	No le he visto desde entonces.
visto	No le he visto desde hace diez años.
visto	No le he visto en meses.
visto	No le he visto en siglos.
visto	No le he visto últimamente.
visto	No le hemos visto desde entonces.
visto	No le hemos visto todavía.
visto	No le reconocí porque nunca le había visto antes.
visto	No lo ha visto nunca.
visto	No lo has visto.
visto	No lo he visto desde hace un largo tiempo.
visto	No lo he visto desde hace unos tres meses.
visto	No lo he visto en años.
visto	No lo he visto en meses.
visto	No lo he visto más desde hace años.
visto	No lo he visto nunca.
visto	No lo he visto para nada últimamente.
visto	No lo he visto por años.
visto	No lo he visto por diez años.
visto	No lo he visto recientemente.
visto	No lo hemos visto en diez años.
visto	No lo hemos visto más a partir de ese momento.
visto	No lo hemos visto mucho últimamente.
visto	No me importa lo que la gente piense de cómo me visto.
visto	No nos hemos visto desde nuestros días de escolares.
visto	No pude reconocerle porque no le había visto antes.
visto	No puede haberme visto en la fiesta.
visto	No recuerdo haber visto a Tom.
visto	No recuerdo haber visto alguna vez a Tom llevando un bolso rojo.
visto	No recuerdo haberte visto desde hace dos años.
visto	-No -respondió la dependienta-. Estoy hablando en serio. Ya ha visto el precio en la etiqueta.
visto	No sé si sabrás que tienes los ojos más bonitos que he visto en mi vida.
visto	No te he visto de hace un tiempo.
visto	No te he visto hace una eternidad.
visto	No te he visto nunca.
visto	No te hemos visto en los últimos cuatro años.
visto	No te hemos visto en un tiempo.
visto	No, no he visto a nadie.
visto	Nosotros somos lo que coloquialmente llaman una familia de una sola madre. No he visto la cara de mi padre.
visto	Nunca antes había visto una sandía tan grande.
visto	Nunca había visto a alguien como tu padre.
visto	Nunca había visto esta especie de pez.
visto	Nunca había visto tanta suciedad como cuando abrí mi ordenador.
visto	Nunca había visto tanto dinero.
visto	Nunca había visto un arco circunhorizontal.
visto	Nunca había visto un arcoíris tan bonito.
visto	Nunca había visto un cachorrito tan bonito como este.
visto	Nunca había visto un cuadro tan bonito.
visto	Nunca había visto un cuadro tan hermoso.
visto	Nunca había visto un elefante de carne y hueso.
visto	Nunca había visto un elefante de verdad.
visto	Nunca había visto un elefante en la vida real.
visto	Nunca había visto un elefante en vivo.
visto	Nunca había visto un OVNI por fuera hasta ahora.
visto	Nunca había visto un partido de rugby tan emocionante como el que vi ayer.
visto	Nunca había visto una ballena tan grande.
visto	Nunca había visto una chica tan guapa como ella.
visto	Nunca había visto una cosa así.
visto	Nunca había visto una estrella tan brillante.
visto	Nunca había visto una flor tan bonita.
visto	Nunca había visto una muchacha tan bella antes.
visto	Nunca había visto una puesta de sol tan bella.
visto	Nunca había visto una sandía tan grande.
visto	Nunca he visto a nadie tan monstruoso.
visto	Nunca he visto algo así.
visto	Nunca he visto eso antes.
visto	Nunca he visto o escuchado algo así.
visto	Nunca he visto personalmente un OVNI.
visto	Nunca he visto un OVNI en persona.
visto	Nunca he visto un perro tan grande.
visto	Nunca he visto un río tan hermoso.
visto	Nunca he visto un tatuaje así.
visto	Nunca he visto una nevera roja.
visto	Nunca la había visto antes.
visto	Nunca la he visto cara a cara.
visto	Nunca la he visto reír.
visto	Nunca le he visto en vaqueros.
visto	Nunca lo había visto antes.
visto	Nunca lo he visto en jeans.
visto	Nunca lo he visto.
visto	Nunca los he visto en ninguna parte.
visto	Nunca olvidaré haberos visto.
visto	Nunca olvidaré haberte visto.
visto	Nunca se ha visto algo así.
visto	Nunca te he visto cocinar. ¿Acaso sabes cocinar?
visto	Nunca te he visto reír.
visto	Ojalá la hubiera visto.
visto	Para mí también ha sido un placer haberte visto.
visto	Parece que hubieses visto un fantasma.
visto	Parecía como si hubiese visto un fantasma.
visto	Pensé que habías visto esta película.
visto	Pensé ya que había visto a Tom en alguna parte.
visto	Perdón pero estoy buscando a mi hermana. ¿Está aquí? No la he visto por un par de horas desde que llegamos.
visto	Perdona que no haya respondido a vuestra pregunta. No la había visto.
visto	Pienso que eres la niña más hermosa que jamás haya visto.
visto	Pienso que sos la chica más linda que haya visto.
visto	Por lo visto, nunca se ponen de acuerdo en nada.
visto	Puede que él la haya visto.
visto	Puede que él lo haya visto.
visto	Puede que haya visto antes esta película, pero no me acuerdo de casi nada.
visto	Puede que Tom no haya visto a María.
visto	Quizá Tom no nos ha visto.
visto	Reconocí al profesor a la primera. Ya lo había visto antes.
visto	Recuerdo haber visto a la reina.
visto	Recuerdo haber visto esta película.
visto	Recuerdo haber visto estos cuadros.
visto	Recuerdo haberla visto antes.
visto	Recuerdo haberla visto en algún lugar.
visto	Recuerdo haberla visto en alguna parte.
visto	Recuerdo haberla visto una vez.
visto	Recuerdo haberla visto.
visto	Recuerdo haberle visto antes en alguna parte.
visto	Recuerdo haberlo visto antes en otra parte.
visto	Recuerdo haberlo visto en alguna parte.
visto	Recuerdo haberlo visto.
visto	Recuerdo haberos visto antes.
visto	Recuerdo haberte visto el año pasado.
visto	Recuerdo haberte visto en algún lado.
visto	Repentinamente él me ha visto.
visto	Respecto a eso, últimamente no he visto a Andou-kun. ¿Le habrá pasado algo?
visto	Respondió que nunca había visto al hombre antes.
visto	Sabes, nunca antes te había visto con un chico.
visto	Se ha escapado un elefante, ¿lo has visto en las noticias?
visto	Sé que he visto tu cara antes en algún lado.
visto	Según su opinión, él es el mejor músico que ella haya visto.
visto	Seguramente lo he visto anteriormente.
visto	Si hubiera tenido tiempo suficiente, podría haber visto más de Londres.
visto	Si hubiese llegado temprano, yo habría visto a Kelly.
visto	Si te he visto, no me acuerdo
visto	Sí, por lo visto fue mala diagnosis.
visto	Siempre se dice que cuando se besa a una rana, esta se convierte en príncipe, pero yo nunca lo he visto.
visto	Siento que la he visto antes
visto	Solo he visto un panda una vez.
visto	Sólo le he visto una vez.
visto	Sólo lo he visto una vez.
visto	Sólo quiero hacerte saber que yo pienso que tú eres la mujer más hermosa que he visto.
visto	Son los arándanos más azules que he visto en mi vida. Son casi de un azul de mentira.
visto	Su mujer se ha visto en la necesidad de buscar trabajo.
visto	Sus gatas son las más feas que he visto en mi vida.
visto	Sus ojos siguen siendo las estrellas más brillantes que he visto.
visto	Tal vez algunos de ustedes han visto pandas en el zoológico.
visto	Tal vez lo haya visto.
visto	Te ves como si hubieras visto a un fantasma.
visto	Tengo ganas de hundirme en las profundidades del mar y desaparecer para jamás ser visto otra vez.
visto	Tengo la sensación de haber visto ya la película.
visto	Tengo la sensación de que ya he visto esta película.
visto	Tienes que haberlo visto para creértelo.
visto	Todavía no he visto nunca una vaca de verdad.
visto	Todavía no la hemos visto.
visto	Todavía no lo hemos visto.
visto	Tom debe haber visto adonde fue Mary.
visto	Tom declaró que había visto un OVNI.
visto	Tom dice que él incluso ha visto un fantasma.
visto	Tom dijo que él nunca había visto algo así antes.
visto	Tom dijo que había visto a Mary hace un par de meses atrás.
visto	Tom fue visto robando manzanas del árbol del vecino.
visto	Tom jamás ha visto a Mary.
visto	Tom jamás había visto antes a una chica tan bella como Mary.
visto	Tom le dijo a la policía que él no había visto nada sospechoso.
visto	Tom le dijo a Mary lo que había visto en televisión.
visto	Tom le dijo a Mary que él había visto a Tom en enero.
visto	Tom le dijo a Mary que ella tenía los ojos más bonitos que había visto.
visto	Tom lucía como si hubiera visto un fantasma.
visto	Tom no ha visto a Mary hace más de un año.
visto	Tom no ha visto ni una sola vez a Mary.
visto	Tom no había visto nunca a Mary tan feliz.
visto	Tom no mencionó haber visto a Mary.
visto	Tom no mencionó que había visto a Mary.
visto	Tom no quiere ser visto aquí.
visto	Tom no se pudo escabullir del dormitorio sin ser visto.
visto	Tom nunca ha visto bailar a Mary.
visto	Tom nunca ha visto sonreír a Mary.
visto	Tom nunca había visto a Mary tan furiosa.
visto	Tom preguntó si alguien había visto a Mary.
visto	Tom proclamó haber visto un OVNI.
visto	Tom ya lo ha visto.
visto	Tú eres la chica más linda que jamás haya visto.
visto	Tú eres la mujer más hermosa que jamás he visto.
visto	Tú no has visto nada.
visto	Tus ojos siguen siendo las estrellas más brillantes que he visto.
visto	Últimamente lo he visto con frecuencia.
visto	Últimamente lo he visto mucho.
visto	Últimamente no lo he visto mucho.
visto	Usted no ha visto a Tom hoy, ¿o sí?
visto	Y cuando crees que ya lo has visto todo...
visto	Ya hace cuatro años que no le ha visto nadie.
visto	Ya han pasado dos semanas y no le he visto.
visto	Ya han pasado dos semanas y no te he visto.
visto	Ya han pasado dos semanas y todavía no te he visto.
visto	Ya he visto dos películas de Kurosawa.
visto	Ya he visto esa película.
visto	Ya he visto ese cuadro.
visto	Ya he visto esta imagen antes.
visto	Ya he visto esta película.
visto	Ya lo he visto.
visto	Yo apenas si la he visto sonreír desde que se puso frenillos.
visto	Yo estaba seguro de no haberla visto antes.
visto	Yo he visto a esa niña antes.
visto	Yo he visto todas mis películas.
visto	Yo he visto varias dificultades.
visto	Yo la he visto antes.
visto	Yo le he visto antes.
visto	Yo me visto por lo pies.
visto	Yo no he visto en mi vida un submarino amarillo.
visto	Yo no lo he visto desde hace un largo tiempo.
visto	Yo no lo he visto por años.
visto	Yo nunca había visto algo así antes.
visto	Yo nunca había visto algo así.
visto	Yo nunca había visto un molino de viento hasta visitar Holanda.
visto	Yo nunca he visto un refrigerador rojo.
visto	Yo nunca he visto un submarino amarillo en mi vida.
visto	Yo nunca la había visto antes de aquella vez.
visto	Yo recuerdo haber visto al caballero antes.
visto	Yo visto camisas blancas en días de semana.
visto	Yo ya he visto un panda una vez.
vomitar	¿No tenés ganas de vomitar?
vomitar	Creo que voy a vomitar.
vomitar	Me siento como mareado y tengo ganas de vomitar.
vomitar	Tengo ganas de vomitar.
vomitar	Tras comerse cuatro hamburguesas, le entraron ganas de vomitar.
vomitar	Tuvo arcadas y después empezó a vomitar.
vuelto	"¡Tienes suerte!, tu vuelto es más o menos 256 yenes". "¿De cuánto dinero hablamos?" "exactamente es 2 a la potencia de ocho."
vuelto	¡Maldita sea! ¡He vuelto a perder la oportunidad de participar en el concurso!
vuelto	¡Maldita sea! Se me ha vuelto a escapar.
vuelto	¡Mierda, ya ha vuelto mi novia! ¿Qué vamos a hacer?
vuelto	¡Oh! ¡Se me ha vuelto a olvidar! Hoy debería haber ido a la biblioteca a devolver un libro.
vuelto	¡Se me ha vuelto a dormir el pie!
vuelto	¿Acaso el mundo se ha vuelto loco?
vuelto	¿Cómo te has vuelto cantinero?
vuelto	¿Ha vuelto él ya?
vuelto	¿Ha vuelto ya papá?
vuelto	¿Habéis vuelto?
vuelto	¿Has vuelto a la casa antes de las siete alguna vez?
vuelto	¿Has vuelto?
vuelto	¿Os habéis vuelto locas?
vuelto	¿Os habéis vuelto locos?
vuelto	¿Se ha vuelto completamente loco?
vuelto	¿Te has vuelto completamente loca?
vuelto	¿Te has vuelto completamente loco?
vuelto	¿Te has vuelto loca?
vuelto	¿Te has vuelto loco del todo?
vuelto	¿Te has vuelto loco?
vuelto	¿Te has vuelto presa de la locura?
vuelto	¿Ya ha vuelto el Sr. Tanaka?
vuelto	¿Ya has vuelto?
vuelto	A la pobre anciana le han vuelto a robar la bolsa.
vuelto	Bob lo ha vuelto a ver.
vuelto	Creía haberme vuelto inmortal.
vuelto	Cuando vi a mi tío ayer, me contó que había vuelto de Londres hace tres días.
vuelto	De unos años aca te has vuelto muy guapa.
vuelto	Desde ayer, mi computador actúa como si se hubiera vuelto loco.
vuelto	Desde entonces no le hemos vuelto a ver.
vuelto	Desde entonces, él nunca ha vuelto.
vuelto	Desde la última vez que le vi, se ha vuelto un mamarracho... o quizá siempre lo fue y no me di cuenta.
vuelto	Desde que le llamaron la atención en la escuela no ha vuelto a hacer más payasadas.
vuelto	Desde que los hombres viven hasta ahora, nunca ha vuelto a haber otro Confucio.
vuelto	El borracho tenía mucho para beber; él se ha vuelto loco.
vuelto	El chico ha vuelto a casa.
vuelto	El embajador ha vuelto.
vuelto	Él ha vuelto desde los EE.UU.
vuelto	Él había vuelto de China.
vuelto	El mundo es vuelto a crear cada vez que nace un niño.
vuelto	Él se ha vuelto loco.
vuelto	Él se ha vuelto un tacaño, antes era mucho más generoso.
vuelto	El Sr. Suzuki aún no ha vuelto de Hawái, que yo sepa.
vuelto	Él ya debería haber vuelto a la superficie.
vuelto	Ella a vuelto a cometer el mismo error.
vuelto	Ella estaba muy feliz de que su hijo haya vuelto a salvo.
vuelto	Ella ha vuelto a romper la tostadora.
vuelto	Ella me dio el vuelto en monedas.
vuelto	Ellos aún no han vuelto a la casa.
vuelto	En este punto, la historia se ha vuelto tan retorcida y grotesca que ya no puedo dejar de leerla.
vuelto	Gracias al desarrollo del avión, el mundo se ha vuelto mucho más pequeño.
vuelto	Ha vuelto a la bebida.
vuelto	Ha vuelto a trabajar con fisioterapeutas.
vuelto	Ha vuelto la moda de los años treinta.
vuelto	Ha vuelto la paz después de tres años de guerra.
vuelto	Habría vuelto.
vuelto	Has vuelto a cometer exactamente el mismo error.
vuelto	Has vuelto pronto, ¿verdad?
vuelto	He oído que ha vuelto Tom.
vuelto	He vuelto a escribir mi informe.
vuelto	He vuelto.
vuelto	La fortuna se ha vuelto a mi favor.
vuelto	La globalización se ha vuelto loca: ¿por qué transportar pepinos españoles para exterminar a los alemanes del norte cuando la mitad de ellos viven en Mayorca? Hay que racionalizar todo eso y adoptar un método de exterminación bacteriana más duradero.
vuelto	La humanidad se ha vuelto más rica.
vuelto	La moda de hace treinta años ha vuelto a estar de moda.
vuelto	La primavera ha vuelto.
vuelto	La vida se ha vuelto más costosa.
vuelto	La viuda de mi hermano se ha vuelto a casar.
vuelto	Las hojas de abedul ya se han vuelto amarillas.
vuelto	Le mandé un correo electrónico a una vieja amiga mía. No hemos estado en contacto durante bastante tiempo, ya que la última vez que nos vimos fue hace más de dos años y desde entonces no hemos vuelto a ponernos en contacto. Todavía no me ha respondido. Me estoy empezando a poner ansioso.
vuelto	Lo ha vuelto a hacer.
vuelto	Lo siento, de buen ver no es suficiente para mí. Llámame otra vez cuando te hayas vuelto hermosa.
vuelto	Los días se han vuelto cortos.
vuelto	Los estudiantes han vuelto.
vuelto	Los jóvenes occidentales se han vuelto tan conformistas que, a diferencia de los jóvenes rusos o chinos, ya no necesitan un dictador, pasan el tiempo expresándose, pero lo hacen para concordar con el sistema que les está pudriendo.
vuelto	Maldición, otra vez me he vuelto a olvidar de su cumpleaños.
vuelto	Mary se ha vuelto depresiva por culpa de Tom.
vuelto	Me fui de Shanghái el año pasado y no he vuelto.
vuelto	Mi hermano se ha vuelto un gallito.
vuelto	No debería haber vuelto nunca aquí.
vuelto	No ha vuelto de la montaña.
vuelto	No he vuelto a verlo desde entonces.
vuelto	No le he vuelto a ver.
vuelto	No lo he vuelto a ver desde hace mucho tiempo.
vuelto	No sabía que habías vuelto.
vuelto	No sé qué le pasa, se ha vuelto loco, ha empezado a lanzar cosas por la ventana y ya ha vaciado dos habitaciones.
vuelto	Nos hemos vuelto el hazmerreír de todo el pueblo.
vuelto	Parece que él se ha vuelto muy olvidadizo.
vuelto	Podés quedarte con el vuelto.
vuelto	Por un momento yo pensé que él se había vuelto loco.
vuelto	Puedes dejarte el vuelto.
vuelto	Que yo sepa, el Sr. Suzuki todavía no ha vuelto de Hawái.
vuelto	Querido amigo, yo me he vuelto eso que llaman un snob.
vuelto	Regalar cajas de bombones por el amigo invisible ya se ha vuelto una tradición.
vuelto	Se ha vuelto bastante otoñal.
vuelto	Se ha vuelto muy silencioso repentinamente.
vuelto	Si no he vuelto a las nueve, puedes irte.
vuelto	Siento de veras haber vuelto tan tarde a casa.
vuelto	Su amistad se ha vuelto una carga para mí.
vuelto	Te has vuelto mejor.
vuelto	Te has vuelto viejo y terco.
vuelto	Te olvidaste de darme el vuelto.
vuelto	Todavía no ha vuelto a casa, ¿verdad?
vuelto	Tom ha vuelto a cometer el mismo error.
vuelto	Tom ha vuelto de Boston.
vuelto	Tom no ha vuelto a estar enfermo desde hace mucho.
vuelto	Tom se ha vuelto loco.
vuelto	Tom se ha vuelto más fuerte.
vuelto	Tom se ha vuelto mejor para tocar clarinete desde que lo oí tocar la última vez.
vuelto	Tom se habría vuelto un boxeador si su mamá lo hubiera dejado.
vuelto	Tu deseo se ha vuelto realidad.
vuelto	Tus sueños se han vuelto realidad.
vuelto	Yo no había vuelto aquí desde aquel desafortunado incidente.
vuelto	Yo no había vuelto aquí desde el incidente.
vuelto	Yo ya no soy yo mismo. Me he vuelto una patética caricatura de mi más profundo ser.
vuestra	"¿Dónde está vuestra casa?" "Por allá."
vuestra	¡Vivid vuestra vida y no os metáis en la vida de los demás!
vuestra	¿Ayer estabais en vuestra casa?
vuestra	¿Cómo de grande es vuestra casa?
vuestra	¿Cómo de grande es vuestra familia?
vuestra	¿Cómo se llama vuestra hija?
vuestra	¿Cuál es vuestra cena preferida?
vuestra	¿Cuál es vuestra comida favorita?
vuestra	¿Cuál es vuestra comida rápida preferida?
vuestra	¿Cuál es vuestra fruta favorita?
vuestra	¿Cuál es vuestra película favorita de este año?
vuestra	¿Cuál es vuestra película favorita?
vuestra	¿Cuál es vuestra respuesta?
vuestra	¿Cuándo abristeis vuestra nueva tienda?
vuestra	¿Cuántas escuelas hay en vuestra ciudad?
vuestra	¿Cuánto pesa vuestra maleta?
vuestra	¿Cuánto se tarda en ir de aquí a vuestra casa?
vuestra	¿Cuántos estudiantes hay en vuestra universidad?
vuestra	¿De quién es la casa que está en frente de la vuestra?
vuestra	¿Dónde está vuestra casa?
vuestra	¿Dónde está vuestra escuela?
vuestra	¿Habéis ordenado vuestra habitación?
vuestra	¿La señora Kato era vuestra profesora el año pasado?
vuestra	¿No deberíais ir a vuestra casa?
vuestra	¿Podéis darme la receta de vuestra ensalada?
vuestra	¿Por qué no habéis cumplido vuestra misión?
vuestra	¿Qué tal vuestra primera noche en París?
vuestra	¿Tom no ha venido a vuestra casa?
vuestra	A mí también me gustaría oír vuestra voz.
vuestra	A vuestra edad yo ya estaba casada.
vuestra	A vuestra edad yo ya estaba casado.
vuestra	Así conocí a vuestra madre.
vuestra	Comparada con nuestra casa, la vuestra es un palacio.
vuestra	Créanme; delante vuestra está un hombre sin talentos especiales, ni muy valiente, ni muy inteligente.
vuestra	Cuando dijisteis que vuestra hermana no era vuestra responsabilidad me dieron ganas de echaros a todos de casa.
vuestra	Cuando tenía vuestra edad tenía novio.
vuestra	Deberíais escuchar a vuestra madre.
vuestra	Dibujad una línea en vuestra hoja.
vuestra	Es la vuestra.
vuestra	Es muy amable de vuestra parte.
vuestra	Es vuestra canción favorita.
vuestra	Ésta es vuestra casa.
vuestra	Esta es vuestra llave.
vuestra	Estos guantes son de vuestra madre.
vuestra	Estoy muy agradecido por vuestra ayuda.
vuestra	Gracias por vuestra ayuda.
vuestra	Gracias por vuestra respuesta.
vuestra	He estado intentando captar vuestra atención.
vuestra	He perdido vuestra dirección de correo electrónico.
vuestra	He recibido vuestra carta.
vuestra	Iré a vuestra fiesta esta tarde.
vuestra	La felicidad de mayo llama a vuestra puerta.
vuestra	La fruta fresca y las verduras son buenas para vuestra salud.
vuestra	La mía es más grande que la vuestra.
vuestra	La razón por la que ella rechazó vuestra oferta es obvia.
vuestra	La vuestra es más grande que la mía.
vuestra	Me gusta vuestra ciudad.
vuestra	Me gustaría hablar de vuestra situación.
vuestra	Mi casa es como la vuestra.
vuestra	Muchas gracias de antemano por vuestra colaboración.
vuestra	Necesita vuestra ayuda.
vuestra	Necesitamos vuestra ayuda.
vuestra	Necesito vuestra ayuda.
vuestra	No contradigáis a vuestra madre.
vuestra	No entiendo vuestra pregunta.
vuestra	No merezco vuestra amistad.
vuestra	No quiero que os vayáis a vuestra casa.
vuestra	No se lo digáis a vuestra madre.
vuestra	No soy vuestra amiga.
vuestra	No tenía intención de interrumpir vuestra conversación.
vuestra	No tenía la intención de espiar vuestra conversación.
vuestra	Nuestra casa es la vuestra.
vuestra	Nuestra casa es vuestra casa.
vuestra	Perdona que no haya respondido a vuestra pregunta. No la había visto.
vuestra	Puedo hacerlo sin vuestra ayuda.
vuestra	Quedo a vuestra disposición.
vuestra	Quería vuestra opinión.
vuestra	Quiero ir a vuestra fiesta.
vuestra	Quiero vuestra opinión.
vuestra	Quisiera vuestra atención, por favor.
vuestra	Respeto vuestra opinión.
vuestra	Se lo pregunto a vuestra alma y a vuestra conciencia: sin la pena de muerte, ¿vale la pena vivir?
vuestra	Si alguien ahí fuera todavía duda que América es un lugar donde todo es posible; que todavía se pregunta si el sueño de nuestros fundadores está vivo en nuestra época; que todavía cuestiona el poder de nuestra democracia, esta noche es vuestra respuesta.
vuestra	Si alguien se perdió las noticias de noviembre, esta es vuestra ocasión para poneros al día.
vuestra	Sin vuestra ayuda me habría ahogado.
vuestra	Sinceramente, no me gusta vuestra idea.
vuestra	Solo quiero daros las gracias por vuestra ayuda.
vuestra	Tenéis que mantener vuestra pieza ordenada.
vuestra	Todo eso es culpa vuestra.
vuestra	Tu novio es una persona problemática, pero esto no es un motivo suficiente para rendirse o para interrumpir vuestra relación.
vuestra	Veo vuestra casa.
vuestra	Vuestra asistencia influirá en vuestra calificación final.
vuestras	¿Cómo han sido vuestras vacaciones?
vuestras	¿Creeis que si yo quisiera utilizar la fuerza temería vuestras picas?
vuestras	¿Cuánto han cambiado vuestras vidas?
vuestras	¿Dónde están vuestras cosas?
vuestras	Aceptaremos vuestras condiciones.
vuestras	Con vuestras habilidades, estoy segura de que no sería muy difícil encontrar otro trabajo.
vuestras	Debéis ser consciente de vuestras responsabilidades familiares.
vuestras	En vuestras marcas. ¿Listos? ¡Ya!
vuestras	Ésas no son vuestras sillas.
vuestras	Espero tener noticias vuestras.
vuestras	Me estoy hartando de todas vuestras quejas.
vuestras	No acepto vuestras excusas.
vuestras	No quiero ver vuestras caras.
vuestras	Nuestro destino depende de vuestras decisiones.
vuestras	Os dije que teníais que volver a vuestras casas. ¿Por qué estáis ahí todavía?
vuestras	Solamente me ceñí a vuestras instrucciones.
vuestras	Y a aquellos estadounidenses cuyo apoyo todavía no he ganado, puede que no haya ganado vuestro voto esta noche, pero oigo vuestras voces.
vuestro	¡Abrid vuestro corazón!
vuestro	¿Aprobaron vuestro proyecto?
vuestro	¿Cómo habéis pasado vuestro tiempo libre?
vuestro	¿Cómo llamáis a vuestro perro?
vuestro	¿Cómo se escribe vuestro apellido?
vuestro	¿Cuál es vuestro consejo?
vuestro	¿Cuál es vuestro día de la semana favorito?
vuestro	¿Cuál es vuestro grupo sanguíneo?
vuestro	¿Cuál es vuestro hotel favorito en Boston?
vuestro	¿Cuál es vuestro libro?
vuestro	¿Cuál es vuestro número de teléfono?
vuestro	¿Cuál es vuestro número?
vuestro	¿Cuál es vuestro pájaro preferido?
vuestro	¿Cuál es vuestro plan?
vuestro	¿Cuál es vuestro problema?
vuestro	¿Cuál es vuestro restaurante favorito en Boston?
vuestro	¿Cuál es vuestro sueño?
vuestro	¿Cuál es vuestro trabajo?
vuestro	¿Cuándo vais a empezar vuestro trabajo?
vuestro	¿Cuántos años tiene vuestro tío?
vuestro	¿De dónde es vuestro amigo?
vuestro	¿Dónde está vuestro padre?
vuestro	¿Dónde estará vuestro honorable padre?
vuestro	¿Él es vuestro profesor?
vuestro	¿Es ese vuestro objetivo?
vuestro	¿Es este vuestro helicóptero?
vuestro	¿Es vuestro profesor?
vuestro	¿Es vuestro?
vuestro	¿Ése es vuestro libro?
vuestro	¿Está vuestro padre en el jardín?
vuestro	¿Estáis orgullosas de vuestro padre?
vuestro	¿Estáis orgullosos de vuestro padre?
vuestro	¿Este es vuestro gatito?
vuestro	¿Esto es vuestro?
vuestro	¿Habéis escrito vuestro nombre?
vuestro	¿Habéis estado alguna vez en un zoo de vuestro país?
vuestro	¿Os acordáis de vuestro número de pasaporte?
vuestro	¿Pasáis la mayor parte de vuestro tiempo preocupándoos por cosas que no tienen importancia?
vuestro	¿Podemos acompañaros en vuestro paseo?
vuestro	¿Puedo usar vuestro móvil?
vuestro	¿Qué coméis en vuestro país?
vuestro	¿Qué edad tiene vuestro tío?
vuestro	¿Qué hora es según vuestro reloj?
vuestro	¿Qué se come en vuestro país?
vuestro	¿Quién cuidará de vuestro gato entonces?
vuestro	¿Quién es vuestro profesor?
vuestro	¿Todavía está vuestro tío en el extranjero?
vuestro	¿Visitáis con frecuencia a vuestro primo?
vuestro	«¿Quién es vuestro médico?» «El doctor Dupont.»
vuestro	Abrid vuestro libro en la página diez.
vuestro	Acepto vuestro desafío.
vuestro	Admiro vuestro talento.
vuestro	Admiro vuestro valor.
vuestro	Aquí está vuestro perro.
vuestro	Ayer conocí a vuestro padre.
vuestro	Comparto vuestro dolor.
vuestro	Contestad cuando se os llame por vuestro nombre.
vuestro	Desafortunadamente no tengo ahora vuestro formulario a mano.
vuestro	El diario aún no ha publicado vuestro artículo.
vuestro	El mío es más grande que el vuestro.
vuestro	El policía dijo a las chicas: "¿Este coche es vuestro?"
vuestro	El vuestro es más grande que el mío.
vuestro	El vuestro es peor.
vuestro	Ellos están a favor de vuestro plan.
vuestro	Es el vuestro.
vuestro	Es vuestro problema, no el mío.
vuestro	Es vuestro turno.
vuestro	Hablemos seriamente sobre vuestro futuro.
vuestro	He olvidado el nombre de vuestro hermano, ¿cómo se llama?
vuestro	He visto a vuestro padre.
vuestro	Hoy no es vuestro día de suerte.
vuestro	Me gusta vuestro pelo.
vuestro	Me gusta vuestro perro.
vuestro	Me gustaría unirme a vuestro grupo.
vuestro	Necesitamos vuestro apoyo.
vuestro	Necesito vuestro consejo.
vuestro	No creo que vuestro plan vaya a funcionar.
vuestro	No se lo digáis a vuestro papá.
vuestro	No soy vuestro amigo.
vuestro	Ojalá dejarais de pensar en vosotros mismos y pensaseis un poco más en vuestro hijo.
vuestro	Os admiro por vuestro coraje.
vuestro	Parece que vuestro equipaje viene en el siguiente vuelo.
vuestro	Quiero saber más sobre vuestro país.
vuestro	Quiero saberlo todo acerca de vuestro noviazgo.
vuestro	Quiero ver a vuestro jefe.
vuestro	Quisiera unirme a vuestro grupo.
vuestro	Saludad a vuestro padre de mi parte.
vuestro	Sigo siendo vuestro amigo.
vuestro	Sois libres de hacer lo que queráis con vuestro dinero.
vuestro	Su hermano quiere construirse dos casas nuevas y preciosas en vuestro jardín.
vuestro	Su reino es vuestro infierno.
vuestro	También podéis pedirle consejo a vuestro profesor.
vuestro	Voy a seguir vuestro consejo.
vuestro	Y a aquellos estadounidenses cuyo apoyo todavía no he ganado, puede que no haya ganado vuestro voto esta noche, pero oigo vuestras voces.
vuestros	¡Meteos en vuestros asuntos!
vuestros	¿Cuántos años tienen vuestros hijos?
vuestros	¿Dónde están vuestros padres?
vuestros	¿Echáis de menos a vuestros amigos?
vuestros	¿Pegáis a vuestros hijos?
vuestros	¿Se lo habéis enseñado a vuestros padres?
vuestros	Abrid vuestros libros por la página 86.
vuestros	Abrid vuestros textos en la página 50.
vuestros	Como vuestros hijos están lejos de aquí, debéis de tener bastante tiempo libre.
vuestros	Debéis respetar a vuestros mayores.
vuestros	Deberíais pedirles permiso a vuestros padres.
vuestros	La música calmará todos vuestros tormentos por un momento.
vuestros	Le hemos escrito a vuestros padres, pero no han respondido.
vuestros	Me gustaría hablar con uno de vuestros invitados.
vuestros	No acompaño a vuestros hijos a la escuela.
vuestros	No me culpéis por vuestros errores.
vuestros	No me importan vuestros nombres. Total, cuando se termine este trabajo me iré.
vuestros	No me puedo creer que vuestros padres os dejen venir aquí solas.
vuestros	No me puedo creer que vuestros padres os dejen venir aquí solos.
vuestros	No me reprochéis vuestros errores.
vuestros	No quería herir vuestros sentimientos.
vuestros	Nosotros no podíamos resolver todos vuestros problemas.
vuestros	Quisiera hablar con uno de vuestros invitados.
vuestros	Respetad a vuestros mayores.
vuestros	Seguiré vuestros consejos.
vuestros	Tenéis que respetar a vuestros mayores.
